 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  剧场版特典 第一话 一年后  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：混沌圣歌 
 
    二校：翼海风 
 
    二月下旬，冬季即将结束。 
 
    “呜嘶，咕嘶，呼诶诶……” 
 
    “…………（玩手机中）。” 
 
    都内某小木屋风格的咖啡馆内。（混沌圣歌：都内，指东京都。） 
 
    靠窗座位上面对面坐着一对男女。 
 
    “呼啊啊啊啊，嘶嘶，唔咕……” 
 
    “…………（似乎是LINE上有新信息。）”（混沌圣歌：LINE，日本微信。） 
 
    男性这边看上去是双方在谈分手的事情一样，整个人正不成器地哭泣着。 
 
    女性这边一副完全无所谓男性这边的态度的样子，专注于用手头的手机收集情报。 
 
    这两位尽管试着交往，却好像因为男方的不中用导致感情已经淡了下来进入了倦怠期的人是…… 
 
    “额，惠――~，你也开心一下啊――~” 
 
    “啊~，嗯，恭喜你伦也君。” 
 
    自然，既然是出现在这部作品里的人物，那么他们当然不会是大家从没见过的男女。 
 
    “所――以――说――，为什么和平时一样敷衍我啊――――，这件事可是非常不得了的哦~” 
 
    “但是我啊，去年就已经考上这所大学了。” 
 
    “你要这么说话题可没法继续下去了啊！？” 
 
    不死川大学文学部一年级，加藤惠。 
 
    以及在今天可喜可贺地确定考上了不死川大学文学部的原落榜生安艺伦也。 
 
    ……如果有人无论如何都对这两个人高中毕业后升学时间相隔一年这件事非常在意的话，这方面已经详细记述在原作十三卷中，敬请阅览。 
 
    “说起来，惠，你懂不懂我这一年间经历的地狱般辛酸啊？” 
 
    “有那么辛苦吗？我们基本每天都见面，看起来你没说的那么认真学习，稍不注意你就立刻逃避到漫画还有动画里面去了。” 
 
    “我认为光看表面就轻易作出判断是不对的哦！” 
 
    嘛，这些先放在一边。 
 
    这对一年前同时从私立丰之崎学园毕业的十九岁男女在那之后经历了一年的近距离大落差恋爱，如今终于成长为能在同一个校园里每天见面的甜蜜情侣了。 
 
    “因为，你想啊，从结果上看，去年一年社团活动中止，而且我还觉得对惠很歉疚！” 
 
    “如果前年高三的时候有中止活动的话，就不会对我歉疚了吧？” 
 
    嘛，和以前那样一点看不出哪里甜蜜了的部分先放着不管。 
 
    “你不明白！惠你完全不明白！如果前年我们中止活动没有制作游戏第二作就那样毕业了的话，我们两个或许就不会在一起了！” 
 
    “嗯，到底会怎么样呢？我倒是觉得就算没有出游戏也会在一起。” 
 
    “难道不是因为我们现在在交往所以才这么觉得的嘛。那个时候的惠到底会不会选我很难说的吧。” 
 
    “是吗？我觉得完全没啥难说的呢……如果是两年前的话呢。” 
 
    尽管脸上看不出来，但硬要解释这句话的话，很明显就是那个意思了。 
 
    “不不不，我们在高三的时候发展成这样，果然是因为我不管考试跑去做游戏啊！” 
 
    “……我希望你能不要用这种听起来像是我让伦也君堕落（落榜）一样的说法呢。” 
 
    如果伦也只是因为惠的这记手术刀传球太过突然漏接了的话倒也还好…… 
 
    “就算你这么说，那个时候真的发生了好多事啊。” 
 
    “嘛，这个吗……” 
 
    “像是女主角的脚本遇到了瓶颈的时候，我和惠一起想了很多剧情展开，而且不只是想还实际重现了……” 
 
    “那，那个，那是……我觉得你不去回忆这些也可以的呢。” 
 
    “然后，红坂小姐倒下了，我暂时脱离了社团，还把惠弄得大哭了一场说什么结束了……” 
 
    “…………不是，我是真的觉得你不去回忆这段比较好哦。话说你非要哪壶不开提哪壶的话那我也攒了很多话可以说出来的吧？伦也君那是你第二次背叛我了吧？第一次的时候那么拼命道歉结果完全没有悔改的样子对吧？你是觉得我这种人无论如何都有办法搞定的对吧？我觉得这种事原本是不可原谅的呢。” 
 
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起对不起对不起――――！” 
 
    像这样，最终招致一套最惨反击。伦也这个男人……或者说，伦也这个男朋友的本事，看起来一点都没有成长。 
 
    * 
 
    “总而言之，这样一来‘blessingsoftware’可喜可贺地重新开始活动了！” 
 
    “啊~好好好，太好了呢~” 
 
    两人离开咖啡店的时候，原本就比较短的白天看似即将转入黑夜，天空已经逐渐染上了朱红色。 
 
    就像往常一样，两人要好地走在通往安艺家的陡坡上（天之子中也有出现）。（混沌圣歌：指天气之子。） 
 
    “于是从今天开始合宿！要开会咯惠！我们要再一次，制作出超越前作‘路人女主的养成方法’的最强作品！” 
 
    “不过如今的同人文字冒险游戏市场到底怎么样呢？连厂商都渐渐退出市场了来着。” 
 
    “不要不要不要不要啊！不要这么冷静的分析啊――――！” 
 
    嘛，对话的内容姑且不论。 
 
    “但，但是，惠的话姑且有点道理……所以，包含这一点在内，我们来制定企划吧。” 
 
    “游戏题材要改吗？” 
 
    “全部从头再来哦……说起来现在除了电脑、游戏机之外还有手机这种载体选项。” 
 
    “是呢，连‘传之’也移植成社交游戏去了。”（混沌圣歌：指传颂之物。） 
 
    “所以说不要这样分析啊~！” 
 
    说真的，对话的内容姑且不论。 
 
    “还，还有就是，画面也是……或许有必要不再局限于静止画，而是把3D化还有2D渐变技术纳入考虑增加表现的广度呢。” 
 
    “这样对小出海来说不会很辛苦吗？” 
 
    “既然如此，也没必要局限于游戏……哪怕动画，不，甚至是真人实拍也行。” 
 
    “但是要做到那一步的话，对同人社团来说还是有极限……” 
 
    “嗯，所以说要全部从头考虑吧？” 
 
    “这，难道说。” 
 
    “嗯，同人还是商贩……以及，我们今后要以什么样的高度为目标，全部包含在内。” 
 
    “……都想到那里了啊。” 
 
    尽管经历了一系列乱七八糟的对话，但惠还是触及到了伦也想法的严肃性。 
 
    惠抬眼望着自己的恋人的炫目侧颜。 
 
    感觉，视线的高度要比第一次算上踮脚的高度还要高那么一点。 
 
    现在这种情况，惠反而会额外希望伦也稍微站的矮一些。 
 
    “那是，虽然制作自己喜欢的东西是大前提，但是把它传达给许许多多的人这件事也很重要这点我也懂啦。” 
 
    “看来受了波岛君的坏影响呢。” 
 
    “……惠？” 
 
    嘛，这种“不平静”的心情，惠并没有表现在言行上就是了。 
 
    “但是啊……英梨梨还有霞之丘前辈，都已经远远领先了呢。” 
 
    “嗯……为了追上她们俩，我们也要在各种场合战斗才行。” 
 
    泽村英梨梨和霞之丘诗羽。 
 
    也就是柏木英理和霞诗子。 
 
    她们原本就是既有人气又有实绩的创作者。 
 
    但借助一年前发售的大人气RPG系列新作“寰域编年纪XIII”，两人的知名度爆炸性地得到了提升。 
 
    之后，在半年前两人再次合作发布的新小说《给世界上最重要的，不属于我的你》，自从发售开始，该书在与此前完全不相同的客群里爆火，重版重版再重版，不久之前宣布电影化。 
 
    事到如今，像是“不久之前我们还在一个社团出游戏”这种基于事实的发言都只会被当成蹭热度。她们已经成了云端之上，突破了大气层，穿越了太阳系的遥远存在了。 
 
    “今后……不，虽然之前也是如此，我们要更加成长，迎接更高的挑战，完成许许多多的不可能。” 
 
    “你是说要比之前更黑心企业是吧。” 
 
    “不这样的话，我这种普通人会立刻消失的。” 
 
    “把伦也君称为普通人我感觉有很多问题来着……” 
 
    “当然，我不会只依靠自己的力量一个人前进的。我会借助小出海，美智留，伊织，惠的力量。如果必要，我还会把其他人拉上。” 
 
    “啊，果然是要把我们也卷入那个黑心企业啊。” 
 
    “为了追上那两个人，不管什么我都做，我会改变的。” 
 
    “……呼。” 
 
    不管惠插了多少嘴，但已经打开了奇怪的开关的伦也果然是和之前一样没有要停下的意思。 
 
    无意义的热血起来，像个白痴一样纯粹，还有那让人讨厌的无理强求。 
 
    “说是改变……但是，有一点是绝对不会改变的。” 
 
    “什么？” 
 
    不过，对于如今已经把伦也看作特别的惠来说，她没法像以前那样对热血沸腾的男友用“好好好，好厉害哦~”的“低血压”方式敷衍。 
 
    所以，惠露出了有些困扰的表情，叹了口气，在心中咒骂对此没有那么困扰的自己“真是拿我自己没办法啊”。 
 
    “今后也要继续追求让人心头小鹿乱撞的女主角。” 
 
    “……………………啊。” 
 
    即使如此，要惠全面肯定那个除了自己以外别人肯定觉得不正常的思考回路，还是相当非常费事的。 
 
    “我已经不再拘泥于游戏了。我拘泥的，只有把我喜欢的东西原汁原味地表现出来这件事。” 
 
    “题材也不局限。像‘blessingsoftware’那样，再次创作传奇型作品也行，SF，动作类或者恐怖类的也可以。” 
 
    “但是，不管什么样的载体，不管什么样的题材……一定要倾注最大的心血在描绘女主角的魅力上。” 
 
    “让谁都会喜欢上……谁都会想让她成为女朋友，想让她成为老婆，想让她成为家人……我一辈子都会追求这样的女主角的。” 
 
    正面接受着伦也一如既往地恶心发言洗礼的惠…… 
 
    “但是霞之丘前辈说要不断创作出这样的作品是需要‘童贞力’的哦？现在的伦也君做得到吗？” 
 
    使出涂满了由以前的自己绝不会说出口的意味深长的话语所炼成的毒药的“言刃”，刺向了如今已经因为自己的关系失去了“那个力量”的恋人的后背。 
 
    “你这（家伙）！惠！你到底在说什么你说了什么啊这种话女主角可不能说啊！” 
 
    被刺的伦也注意到“你这家伙”这个称呼不合适而急忙改变称呼叫了惠的名字，尽管如此，那过于强烈的冲击却并没能被修正，他用至今最大的声音大叫出声吐槽。 
 
    “那个，霞之丘前辈说创作这种东西是把对自己所没有的，无法得到的东西的欲望、妄想还有黑暗面给表现出来才能诞生出杰作的……” 
 
    “……你这家伙是觉得什么时候都甩锅给诗羽前辈说的就没关系了是吧？” 
 
    已经懒得在意称呼的伦也用已经被抛到一边的你这家伙称呼惠，尽管如此，伦也还是竭尽最后一丝气力再一次诡辩，不，是再一次举起拳头热情演说。 
 
    “听好了，惠？由原医生画的医疗主题漫画，由原银行职员写的金融题材小说，由原制造业公司员工写的恋爱喜剧等等，这个行业里的人以自己的体验为基础创作出来的名作可是不胜枚举的哦！” 
 
    “那个，最后那个是……？” 
 
    “所以说，所以说……就算我有了超级无敌可爱，超级无敌最喜欢了的女朋友！” 
 
    “呜哇……” 
 
    “又怎么可能没法在虚构的故事里表现出比现实更加的卿卿我我甜甜蜜蜜呢？是这样吧你这么觉得的吧惠！？” 
 
    “那，那个……对不起伦也君。希望你能控制一下音量和措辞。” 
 
    都往后背上刺了一刀让他血压降点下来了，然而伦也的热情一点没有要收敛的迹象。 
 
    因此，惠的血压反而是微妙的上升了。 
 
    嘛，这到底是羞耻还是其他的感情姑且不论。 
 
    “把我的妄想和惠的现实叠加，创作前所未有的王中王女主吧！没错，这不是幻想和现实决胜负，而是协作。是为了凌驾此前的妄想、此前的画面而进行的战斗！” 
 
    “但是，超越至今为止的现实，也就是要超越我对吧？这是不是有种败犬的味道？” 
 
    “所以要超出此前的努力才行惠！变成一个更棒的女朋友！变成史上最强的女主角！” 
 
    “诶，只有我一个人努力，感觉无法接受哦。” 
 
    “没办法啊你是女主角啊！” 
 
    而惠大概是对于自己被这种白痴对话带着走有些生气…… 
 
    “但是啊，既然想要女主角努力，我觉得男主角也应该努力才对啊。” 
 
    “诶？” 
 
    “伦也君也要为了不让新男主输给以前的，要比以前更加有魅力才行啊。” 
 
    惠用闹别扭的声音把以前伦也对自己说了一大堆的强人所难的话给挤了出来。 
 
    “我……？” 
 
    “嗯。” 
 
    “男主？” 
 
    “没错。” 
 
    “不，不是，我会在创作上努力的，并没有把成为令人心动的男主当作目标……” 
 
    “但是，对于女主角来说，如果男主角没有魅力的话，自己没理由以完美为目标啊。” 
 
    “又不是藤诗！”（混沌圣歌：指藤崎诗织，具体原因请参考萌娘百科中藤崎诗织的词条 https://zh.moegirl.org/%E8%97%A4%E5%B4%8E%E8%AF%97%E7%BB%87 。） 
 
    就如同此前伦也对自己做的许多许多那般，惠厚着脸皮缩短了两人间的距离。 
 
    “想让人家配合，就要说服人家哦。在这里。” 
 
    “惠……” 
 
    “要把我卷进那种黑心职场，男主角的魅力还不够……” 
 
    两人间的距离只差一步就能直接接触到对方了。 
 
    “我以前在这里做过的哦？” 
 
    然后，惠又往前半步。 
 
    “不管是两年前（原作第七卷），还是一年前（原作第十三卷），我都做过的哦？” 
 
    接着，又是四分之一步。 
 
    “差不多，到了超越女主角的时候咯？伦也君。” 
 
    两人间的距离已经近到鼻息可及了。 
 
    “至少要做一次，让女主角怦然心动的男主角哦。” 
 
    到了，即使碰触到对方也没什么关系的距离上。 
 
    “不是，那个……要超越女主，实在是有点难。” 
 
    “……” 
 
    “确实如你所说魅力不足，这点我非常遗憾。” 
 
    “……………………” 
 
    “但，但是……嘛，既然要把你卷进来，那就只能说服你了，也确实如此……” 
 
    “嗯。” 
 
    不管找多少借口发多少牢骚，最后都一定要下定决心，这件事伦也在常年的经历中已经刻骨铭心。 
 
    毕竟，已经逼了过来的惠虽然面上还保留着她的代名词“平静”，但是她寸步不让，只是无言地渴求着。 
 
    特别是，要让恋人说出真心话的时候…… 
 
    “那，那个……我是将扮演男主角的，‘blessing software’的安艺伦也。” 
 
    “请多多指教。” 
 
    就这样，先是按规矩，从角色名开始自我介绍。 
 
    然后，咳嗽一声，做一次深呼吸…… 
 
    “我只有梦想。与能力不相符的梦想……但终于，命运的试镜开始了。所以，可能会有很多失败，可能会有各种艰辛。引发的骚动，可能会把周围人卷入其中。” 
 
    “尽管如此，无论发生什么，我都不会放弃……不，确实之前我放弃了许多，但是，在惠的面前，我会逞强，我会努力。” 
 
    “当然，撒娇求原谅什么的肯定会有很多，即使如此，看到惠的笑容，惠的一本正经之后，我就会加油的。如果是最有魅力的惠的话，我肯定会被你哄住的。” 
 
    “所以惠……你要变成更有魅力的女主角。把我，变成男主角吧。” 
 
    “如果成功，那就大家一起欢笑。如果失败，那就一起重来。让我变成那样的男主角吧……变成，帅气的男主角吧。” 
 
    “唔……就是这样！谢谢！哈，哈，哈哈哈哈！” 
 
    所需时间不到三十秒的短暂试镜结束之后…… 
 
    伦也宛如演了几分钟，不，宛如演了几小时一般气喘吁吁。 
 
    “好，好，好……好羞耻――――――！” 
 
    同时，伦也就像受了好几个小时侮辱一样，整张脸都红透了。 
 
    “虽然已经结束了，不过这样一点不帅哦……” 
 
    “这，这不算在试镜里的吧~” 
 
    当然，这副废柴样非常不受评审的欢迎。 
 
    “还有，你逃走了吧？在最后，是要我加油吧？” 
 
    “这，这个，那个……好像是。” 
 
    “而且，最后也没说黑心职场要怎么样吧？是打算靠个人努力想办法解决吧？” 
 
    “这，这个，那个……我现在开始想。” 
 
    不止如此，评审还对内容做出了严厉的评价。 
 
    “哈――――……啊啊，怎么说呢。” 
 
    “……生气了？” 
 
    “嗯，生气了。” 
 
    “对不起。” 
 
    而评审似乎惊讶地都冒出平时的经典台词了。 
 
    所以，她低了下头，深呼吸后…… 
 
    “…………回家吧。” 
 
    “诶？” 
 
    “快点回伦也君的家吧。” 
 
    惠推着伦也的后背，不断顺着坡道往上爬。 
 
    “不，不是，回去之前，要先去便利店买东西……” 
 
    “那种事无所谓啦。” 
 
    ……带着和伦也一样的脸色。 
 
    “为，为什么那么急着回家啊？” 
 
    “因为，这里会被别人看到的，我不要。” 
 
    “看到什么！？你打算做什么啊！” 
 
    “啊~老是这副样子，这种吐槽就免了，反正我们现在的想法是一样的，吐槽听起来就跟找借口一样哦伦也君。” 
 
    因为，惠比平时更努力地逞强这件事，还明显地留在脸上。 
 
    “但，但是今天，我爸妈在哦？说是要四个人一起庆祝考试合格他们做了一大堆好吃等着的哦？” 
 
    “啊~……嗯，没事，已经得到许可了。” 
 
    “所以说什么许可啊！？” 
 
    尽管是和原作十三卷结尾处几乎一样的展开…… 
 
    两人对春天开始将到来的新的生活――话虽如此，也还只是在同一所大学上学而已――非常的期待。 
 
    完   

  剧场版特典 第二话 二年后  
     “哟――――――伦也――――！终――――――于找到你了！” 
 
    “喜彦……？” 
 
    新年到来，大学冬假结束之后很快又到来的三连休的最后一天。 
 
    ……也就是，成人节。（混沌圣歌：成人节，是庆祝年满20岁的青年男女成人自立的节日，由各市、镇、村的行政机关举行成人仪式的典礼。每年一月第二个星期一。） 
 
    “没错哦我是喜彦哦！动画第一季第二季都有登场但是剧场版被华丽无视掉的你的前挚友上乡喜彦哦！你不会是忘了吧！？” 
 
    “不，我记得……只是你也很忙，所以很难让你跑龙套了。” 
 
    ……说着这些和本篇内容没有直接关系的对话的时候，庆祝年轻人们年满二十岁的活动会场之一私立丰之崎学园礼堂的仪式刚刚结束，受邀者们一齐涌入校园，四处都是两年不见的人们的对话。 
 
    不过，眼前这两人已经可以通过刚才的对话了解了，在此请恕我不再重新在旁白中描述。 
 
    “呀~真是好久不见了啊伦也。毕业之后第一次？我们都住这里再多联络联络啊~” 
 
    “抱歉，我很忙。而且……” 
 
    “那么，现在你到底是在和加藤同学还是在和泽村同学交往呢？” 
 
    “……我也不喜欢你的这种问法。” 
 
    “因为啊，你在两年级的时候跟加藤同学看起来几乎就像是一对夫妻了，三年级的时候又和那位泽村英梨梨非常亲密~” 
 
    “我之前已经说过了吧。我和英梨梨小时候因为家庭原因所以认识。” 
 
    另外，高三时期教室内情况的描写在剧场版中被全部砍掉了所以还请各位参考原作的八到十三卷。 
 
    “那么，加藤同学呢？” 
 
    “单纯只是社团的同伴哦……至少那个时候是。” 
 
    “说起来，在仪式之前我看见穿着和服的泽村同学了。虽然她被一大堆男的围着我没能靠近就是了。” 
 
    “嘛，她的金发不管在哪里都很显眼来着。” 
 
    “我倒是没看见加藤同学。” 
 
    “……她的隐身技能现在还有吗。” 
 
    “那么，你和那两个人说过话了吗？就算每天都见面，今天她们这套和服你不夸一夸人家可是会记恨你的吧。” 
 
    “不，我刚才开始就在找了来着，不过……” 
 
    * 
 
    “那，那个，英梨梨……” 
 
    “模特不准动！惠。” 
 
    “……穿着和服画画，袖子会沾上颜料的吧？” 
 
    而伦也寻找的两人……加藤惠以及泽村英梨梨则是人在一个离他只有几十米的地方。 
 
    “但是也没有时间换衣服了啊。这个必须要在傍晚的同学会前上好色。” 
 
    “那个，所以说，为什么会这样啊？” 
 
    “没办法啊！这是惠一生一次的和服装，就留下手机照片这种我决不允许！” 
 
    “你的想法我很高兴啦，但是在成人典礼前突然对我这么说，把一生一次的典礼搁在一边不管我觉得也有问题啦。” 
 
    这是英梨梨高中时期经常呆的位于美术室深处的第二美术准备室。 
 
    高中时期，不止作为人气插画师活动，同时还是丰之崎学园美术部的王牌的英梨梨几乎独占了的这间房间里如今还留着许许多多她的作品和作画器具，似乎是在怀念当时的情况一般。 
 
    所以，英梨梨在进入准备室之后便用熟练地手势竖起画布，让惠坐在自己对面，变回了两人高中时代那种状况（人设与女主）。 
 
    问题在于，这件事发生在两人一生一次的仪式开始的几乎同时。 
 
    “嘛，这先放着不管。恭喜我们成年！这样一来烟酒全部解禁了呢！” 
 
    “那个，严格来说我已经二十岁了，而英梨梨要到三月份才满二十岁吧？” 
 
    “嘛，惠的话，在那之前，十八岁的时候已经解禁了更重要的东西了呢。” 
 
    “额……” 
 
    “选举。我还没去投过票。” 
 
    “…………” 
 
    “……难道说，惠你误会了别的什么？”（混沌圣歌：肯定是和伦也嘿嘿嘿。） 
 
    “我只是在想选举权在十八岁之后取得和我们变成十八岁的时候取得选举权哪个比较先而已。” 
 
    “明明才过了两年？” 
 
    “我不知道是按照原作的初次出版时间还是按照动画的播放时间，又或是按照现实时间为基准啦。” 
 
    顺便一提，以原作的初次出版时间（二一二年）为基准的话，剧场版终章是在二一九年，这或许也算是一个都能接受的结局吧。 
 
    “那，那个，英梨梨，大学呢？我记得你考了多多良美大？” 
 
    “我基本没去哦。说起来我都不记得有去参加入学考试。” 
 
    “……那个，这种话不能说出口的吧。” 
 
    “就算要去，工作这边忙的要死啊……红坂朱音和町田小姐都不让人喘气的。” 
 
    嘛，这些事先放着不管…… 
 
    英梨梨不容分说把惠拉到了美术准备室画起她的和服装扮自然是有其他理由的。 
 
    而惠也因为同样的理由对英梨梨的提议顺水推舟了。 
 
    “英梨梨和霞之丘前辈的作品改编成电影了呢……” 
 
    “嘛，真人版方面几乎和我无关，不过这次的动画版我从人设开始就有全程参与哦。” 
 
    “今天在这里的人可能是不知道……英梨梨是创作了那个《寰域编年纪XIII》和《给世界上最重要的，不属于我的你》的柏木英理。” 
 
    “知道的话可不知道会怎么样……就是不知道今天一整天也有好几个男人来搭讪了。” 
 
    “还是那么有人气呢，英梨梨。” 
 
    “惠也是一如既往的有人气不是吗。有超过十个人和你搭话了吧？” 
 
    “我的话，大概是被认为攻略难度很低吧。” 
 
    “不对不对。从高中时期开始你的隐形粉丝就很多的哦，惠。” 
 
    “是吗？那个时候基本没有男生和我搭话来着……” 
 
    “因为一直有个奇怪的家伙缠着你，谁都没敢靠近而已哦。” 
 
    “啊，啊~” 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    两人觉得，隔着画布就能没有隔阂的说话了。 
 
    英梨梨觉得，能和以前一样，在面对惠的时候做一个有些傲慢的自己。 
 
    惠觉得，能和以前一样，在面对英梨梨的时候做一个稍稍被压制的自己。 
 
    因为如果不这样的话，两个人不知道要说什么才好。 
 
    ……就像刚才，触碰到了禁断(伦也)的话题的时候一样。 
 
    “……毕业典礼之后第一次呢。” 
 
    “……嗯。” 
 
    两人上次这样直接面对面，已经是两年前了。 
 
    曾经成为过闺蜜，一度绝交随后又重新和好，理应有了更强的羁绊的两人…… 
 
    “伦也还好吗？” 
 
    “嗯，嗯嗯……和以前一样。” 
 
    那个时候，两人的心底，还有着不能让步的东西。 
 
    所以，包含那件事在内，在得出了所有结论的两年前…… 
 
    “你们还好吗？” 
 
    “嘛，啊，普通，吧。” 
 
    闺蜜这个关系，还有对对方的看法，就那样。 
 
    成了虽近，却又无论如何都难以跨越的距离。 
 
    惠在每个人生段落都一定会给英梨梨发信息。 
 
    新年，生日，新作发表，作品发售，电影化决定，还有接下来的新年，生日…… 
 
    英梨梨也每次都会带着感谢鼓足干劲给惠回短信。 
 
    但是英梨梨的回信，说好听的叫作简单，说难听的叫作冷淡。 
 
    而惠的信息，说好听的叫作客气，说难听的叫作不作深入。 
 
    两人见面的约定，“blessing software”新旧成员见面的约定，当然，还有带着伦也三人一起见面的约定。双方，都没有提出。 
 
    而且，惠还有一次，偶然地，犯下了尽管看到了英梨梨却没有搭话躲藏起来的，致命的错误。 
 
    ……嘛，因为那次是大清早从伦也家出门的时候遇见的，要说没办法也确实是没办法就是了。（混沌圣歌：惠你是正妻，你可以选择当面嘲讽败犬的其实233。） 
 
    所以，又一次的，两人间无法把握和对方的距离感…… 
 
    “……倦，倦怠期，没出现？” 
 
    “这，这个么……没有。” 
 
    “没有，攒下很多不满？” 
 
    “没有，来着。” 
 
    “真的吗？有什么牢骚随便说哦？不用客气的……” 
 
    “没有真的没有。” 
 
    因此，像是“能不要假装亲密像个小姑一样说话吗”这种吐槽也，虽然惠想到了却也没有说出口。 
 
    “是，是吗……你们进展的，那么顺利啊……” 
 
    “那，那个，没有那么……” 
 
    “那果然是不顺利了！？要抱怨的话。” 
 
    “没有，没有要发的牢骚。” 
 
    像是“一如既往假装客气，其实非常地死气白咧”这种感想，惠虽然是想到了，但也没有说出口。 
 
    “啊，可是……好像是有一个要抱怨的地方。” 
 
    “什，什么？什么什么？” 
 
    “最近，伦也君啊……上课的笔记，很偷懒的。到考试前就靠我去年的笔记解决问题。” 
 
    “这，这就是所谓退学危机？理由是倦怠期带来的花心？一直呆在新的女人身边不只是大学连惠这边都懒得去了！？” 
 
    “不是的完全不是的。话说英梨梨真的喜欢倦怠期的话题呢。” 
 
    两人带着慢慢开始接近对方的感觉，还有正因为开始接近而产生的会开始相互“捅刀”危机感，继续进行着看不到“妥协点”的对话。 
 
    “他和波岛君两个人在干很多事情。” 
 
    “和波岛！？那，那难道，难道是……” 
 
    “不是的没有那么复杂的关系。” 
 
    “那到底怎么回事？不要让我产生奇怪的期待啊！” 
 
    “他们去了很多地方，见了很多人的样子。对了，可不要随便产生奇怪的期待哦。” 
 
    “见了很多人？” 
 
    “像是注册税务师，认识的经营者之类的……听他们讲，和他们交流。” 
 
    “……这，也就是说。” 
 
    “嗯，他们准备把《blessing software》商业化了……” 
 
    “……惠，没关系吗？” 
 
    暂时停下画笔，看向露出自嘲表情的惠的英梨梨苦笑叹气后再一次开始作画。 
 
    “如果他再不认真上学的话。虽然我是会支持他啦，但如果本人没这个意思，继续下去会要留级的……” 
 
    “我不是问这个。我是说商业化……照这个趋势，你肯定也会被卷入其中吧？” 
 
    “嘛，好像是要我干副社长。波岛君和以前一样装模作样说什么‘我对名利没兴趣’什么的。” 
 
    “我先说好，这个行业可没那么简单哦？这是一个觉得听上去美，有一堆没实力的天真家伙只是想按照自己的想法做喜欢的东西一个个冲进来，然后瞬间梦想破灭欠了一大笔债大晚上跑路，回过神来搞出别的公司玩复活的行业哦。真想对那种人来句你应该先跟各方面道歉把欠的钱都给换了然后再搞公司啊你这个XXXX！” 
 
    “那个，最后那句听起来感觉这个行业还蛮天真的来着……” 
 
    还有就是希望能把没付的报酬付完再回业界，不过重点不在那里就先省略了。我没那么生气的至少来打个招呼吧你这个XXXX。 
 
    “不管是逃跑还是完蛋，危险本身是不变的……这已经不是在玩了哦？” 
 
    “是，这样的啊……” 
 
    “像惠这样的普通女生，如果没有做好觉悟就被卷进这种……” 
 
    “所以才要发牢骚啊……反正人家就是说了他也不听的。” 
 
    “啊……” 
 
    瞬间，惠的表情变了。 
 
    急剧到写生的人会生气地说“喂！不要随便换表情啊！”的程度。 
 
    “伦也君满脑子只有追上英梨梨一个想法啊……” 
 
    同时，也是会让写生的人叹息“为什么你不一开始就露出这种表情啊……”程度的，极富魅力的表情。 
 
    “……诗羽也算在内吧？” 
 
    “嘛，如果把不在场的人计算在内的话，应该是吧。” 
 
    那是又无奈，又别扭，又怨恨，又开心的。 
 
    “但是，给了伦也君最初的冲动的，是英梨梨哦。” 
 
    带着嫉妒，带着叹息，带着讽刺，带着自豪的（表情）。 
 
    “因为，英梨梨才是，让他成了宅的原因。” 
 
    “……准确的说，是我的爸爸妈妈来着。” 
 
    “也是第一个朋友，第一个绝交的人，还是，第一个……”（混沌圣歌：虽然原文没说，肯定是第一个喜欢的人啦。所以说第六卷的一手好牌被金毛败犬自己打崩。） 
 
    “惠……” 
 
    错综复杂的感情汇聚一身…… 
 
    英梨梨被这厚重的觉悟压垮了。 
 
    “把英梨梨作为对手，伦也君一定会非常执迷。而把英梨梨作为对手的伦也君，肯定无法冷静下来。” 
 
    “输了会不甘心，赢了也会不甘心。赢了会开心，输了会安心。” 
 
    “如果英莉莉的梦想破灭，他会比自己的梦想破灭的时候更失落……” 
 
    “而如果，英梨梨出了什么事的话，他肯定会把我扔在一边冲到你身边……就像，三年前他做过的，那样。” 
 
    “……赢家的从容？”（混沌圣歌：正妻的从容！） 
 
    “这可是比英梨梨想象中的严重的多的事态哦？” 
 
    英梨梨眼前的惠表情又变了。 
 
    “……不管怎么说，我好歹是他的恋人呢，对吧？” 
 
    ……惠用可爱的眼神盯着英梨梨，同时带着满怀怨恨的表情。 
 
    “你真是个执念深重的女人呢。这就是所谓的正妻？” 
 
    “……不予置评。” 
 
    “我先说好，惠，能战胜如此特别的我的你，也十分奇怪哦？” 
 
    察觉到自己也受到惠的影响露出了那样的表情的英梨梨对惠正面迎击。 
 
    “我，既有原因，又有过去，还有契机。我拥有所有的一切。不管他是个多蠢多无聊多废的人，我都有能力充分弥补。” 
 
    “但是惠，你是怎么回事？明明没有见过小时候那个天使般可爱的他，只见过高中生时期烂透了的恶心死宅的他，为什么，你会喜欢那样的他？” 
 
    “这个嘛，嗯，那个……你，你问问看霞之丘前辈好了？” 
 
    “不，你比诗羽还要奇怪哦。因为，你和她不同，你和伦也的兴趣爱好，甚至连人生的方向都不同。” 
 
    “你要拘泥那个死宅，那个不论现实光知道追逐梦想什么都不管的家伙到什么时候啊？” 
 
    这段期间两人间的对话…… 
 
    如果是在游戏里，肯定会配上火花四溅，镜头摇晃，雷鸣电闪的效果吧。 
 
    但是在屏幕外展开的这场对决，与那些激烈的内容无关，而是以平淡静谧的对话气氛继续了下去。 
 
    “……因为我是女主角（女朋友）啦。” 
 
    最后，被用这个关键词给，强行收束掉了。 
 
    “所以，没有办法，我一直在身边看着他啊……如果失败了，必须要尽快照出一个现实的妥协点才行。” 
 
    “其实你一点都没有要踩刹车的意思……” 
 
    “诶~才没有哦~” 
 
    “……好久没听到了。你这个超级没诚意的讲话方式。” 
 
    之后，两人的距离切实地缩短了，形成了比之前更进一步的，又好又不好的一种关系。 
 
    “果然，不好好监视你们两个可不行呢……” 
 
    “彼此彼此呢。” 
 
    “为了你们的公司不会立马倒闭。” 
 
    “为了英梨梨不会突然遭遇失败。” 
 
    “为了我的精神健康，没办法呢。” 
 
    “为了我的精神健康，没办法呢。” 
 
    “……至少一年见个两次，确认一下对方的状况？” 
 
    “这样的话，在对方的生日见面，如何？” 
 
    “……生日的后一天吧。” 
 
    “九月二十四日和三月二十一日？” 
 
    “没错没错。如果是生日当天，你不得和伦也一起过啊？” 
 
    “……英梨梨呢？” 
 
    “这个我有很多考虑，目前主要是诗羽。” 
 
    就这样，两人决定今后也继续做“适度的”闺蜜。 
 
    在不远不近的距离上，两人用不强不弱的视线凝视对方。 
 
    带着友情，担心，憧憬，嫉妒，这些复杂的感情…… 
 
    “……完成了！” 
 
    在两人心中如此决定的时候，英梨梨的画笔也终于停了下来。 
 
    她双手拿起刚画好的画布，得意地把画布转向了惠。 
 
    而惠则是受到了英梨梨自信满满的动作影响，看向了自己的肖像…… 
 
    “…………诶。” 
 
    然后一言不发做出了一个微妙的回应。 
 
    “那，那个，英梨梨……？” 
 
    “呀，搞定了呢，如今的我的最高杰作呢~” 
 
    “等一下等一下英梨梨。为什么这张画是半裸的？” 
 
    “这个构图很棒吧！胸口这里敞开的样子，汗水的描绘，透过衣服下摆透出来的白色内衬，娇滴滴的小腿肚，还有穿着足袋的脚底心！” 
 
    “这和我摆的姿势完全不一样来着。话说内衣什么的又没给你看你为什么画了啊？还有大腿这里往下滴的白色液体是什么？” 
 
    “呀~最近我都是画的一般向的商业作品，好久没画这种的了，把压力都释放掉了呢~” 
 
    “这完全就是事后……不对，是事故了吧？你画了什么啊？” 
 
    “诶？因为，这种的伦也会比较开心吧？” 
 
    “诶？什么啊这不是给我的而是给伦也君的礼物吗？” 
 
    “诶？惠你收到这个会很开心吗？” 
 
    “我以为是画了我收到会很开心的东西啊。” 
 
    “诶？认知差异吗？这个不能给伦也吗？如果他看到了，说不定会想在现实里重现这种构图的哦？” 
 
    “你觉得这样我会开心到底是什么鬼英梨梨。” 
 
    “嗯~那没办法了。难得都画好了，就在哪个展会上……” 
 
    “……非要给别人看的话，只可以让伦也君看。” 
 
    “……就是说的你这个方面啊惠。” 
 
    完   

  剧场版特典 第三话 三年后  
     长时间的酷暑终于过去的……似乎如此却又似乎并非如此的夏末。规定的暑假结束，恢复了正常活动的都内某私立大学的正门前。 
 
    “诗羽！这边！” 
 
    “英梨梨……？” 
 
    用会把周围都惊动到的声音喊住刚走出大门的看其背影便不禁会被迷住的黑发美女的，是以为有着与日本人不同的引人注目的美貌的金发美女。 
 
    虽然事到如今了，还是给读这篇超短篇的各位介绍一下吧。黑发美女名叫霞之丘诗羽……她还有一个名字叫作霞诗子。 
 
    她是早应大学四年级学生，小说作者，游戏的系列构成，同时也写电影脚本的大热作家。 
 
    而金发美女，叫作泽村・斯宾塞・英梨梨……她还有一个名字叫作柏木英理。 
 
    她是多多良美术大学的三年级学生，是在小说插画，游戏原画方面工作忙碌的人气画师。 
 
    第二话中虽然没有说明，两人间互相直呼名字的过程……还请参阅原作《路人女主的养成方法GS3》 
 
    “课上完了吧？上来上来。” 
 
    “这车是怎么回事？” 
 
    这些诸般缘由姑且不论，走向从驾驶席向自己招手的英梨梨的诗羽惊讶地看着那辆威风凛凛的英国产高级轿车。 
 
    “爸爸有事出差回英国去了，这辆车没人用我就借来了。” 
 
    “弄个不好这会成为国际问题的吧……” 
 
    不，诗羽看的不是这辆车，而是在车牌上威风凛凛地刻着的“外”这个字。 
 
    英梨梨正如其中间名（斯宾塞）显示的那样是混血儿，父亲是英国的外交官所以这没什么好奇怪的。虽然有点不谨慎。 
 
    “这些细枝末节就不管了！我们去兜个风吃个饭吧？” 
 
    “可以是可以……英梨梨，你什么时候拿的驾照？” 
 
    “上周。” 
 
    “诶？” 
 
    “上周。” 
 
    “…………” 
 
    “到暑假最后一天才拿到呢……驾校一点都不肯通融呢。就稍微出了点停车线就不及格了！” 
 
    “…………” 
 
    “喂喂！为什么开着门没上车就走了啊！很危险哦。” 
 
    “我判断就这么上了你的车比较危险所以采取了这样的行动你不理解真是令人遗憾。” 
 
    * 
 
    “剧场版动画的状况很好的样子呢。” 
 
    穿过人来人往的车道，在高速路口汇入车流以低速行驶的状态进了高速路后。 
 
    因为驾驶操作减少而平静下来的英梨梨那张一直紧张地抿成一字的嘴终于放松了下来。 
 
    “好像是呢。町田小姐说下周开始播放的影院会增加。” 
 
    而诗羽也在英梨梨开口后松开了双手紧握的扶手。 
 
    两人自然而然谈论起的，是半个月前上映的，由两人负责原作的作品的剧场版动画。 
 
    “那当然，原作者和原作画师都直接参与其中了！” 
 
    “……即便如此，要超越和我们两个完全没关系的真人版还是非常困难的呢。” 
 
    “……别提这个。” 
 
    《给世界上最重要的，不属于我的你》这部作品是霞诗子和柏木英理这对黄金搭档的第三作……不，从社会上的角度（商业化）看是第二作。 
 
    由不死川书店的能干编辑长町田苑子坐镇指挥，在发售的最一开始就采用了大规模的多媒体协同战略的这部作品甚至影响到了与此前毫无关联的粉丝层。这部作品的人气到了不只是宅向杂志和次文化杂志，甚至连女性杂志和时尚杂志上都刊登了这部作品的特辑的程度。 
 
    “先说好，真人版那边我就一开始露了个脸之后一点没碰哦？” 
 
    “我没有责怪你的意思。要说责怪，在试映会上不顾及别人的目光大笑的红坂朱音才过分。” 
 
    “那场试映会之后安抚好暴跳如雷的町田小姐真是够辛苦的。原作者拉住编辑长这种构图是不是太诡异了啊？” 
 
    “你也成熟了呢。要搁以前你放映五分钟直接离席都不奇怪。” 
 
    “重点在于，自家人的评价明明那么糟糕，那部真人版却是多媒体合作历史上销量最好的作品……” 
 
    ““哈――――”” 
 
    ……嘛，为了广泛传播于普通人的层面，就会不止带来好处，也会带来坏处，所谓的有利有弊。 
 
    “嘛，嘛，这就不管了了！我之前去了电影院，有大概一半的女孩子都哭了，从评价的角度看绝不会输给真人版的！” 
 
    霞诗子第一部以女性群体为目标层，而且还是以“悲恋”为主题的《给世界上最重要的，不属于我的你》这部作品，在她最主要的粉丝群“纯情一百帕（包含动画）派”里被认为是“变节”、“背叛”、“反正轻小说是临时工作”等，受到了强烈批评，在最年轻的粉丝群“寰域编年纪XIII派”里有人认为是“新境界！”，有人认为是“也没啥”，被冷静接受，在最久远也是最过激的粉丝群“恋爱节拍器派”里被认为是“就是这个就是它！”、“这就是霞诗子的本质（以下略）”，被既狂热又排他地接受了……评价多样到都想让人吐槽你们都是粉丝倒是和睦相处啊的程度。 
 
    “我写的书被女性接受倒真是意外呢……” 
 
    但是，这些正论并非本质。重点在于她的作品成功的按照町田编辑长的目标深入了此前从未涉足的粉丝群……初中高中女生群体。 
 
    “没什么好意外的哦。因为你基本上来说算是个少女。” 
 
    “感觉很久以前（第一季第九话）扔出去的飞镖又飞回来了呢。” 
 
    如今，参加霞诗子签名会的人相比之前女性比例大幅提高，已经过了半数。 
 
    成为了多数派的新粉丝把端坐在那里的黑发美女看成“恋爱导师姐姐”围起来，然后用神魂颠倒般的热情视线看她的夸张场面不断发生。 
 
    “之前的你，都是为了那唯一一名男性写书……所以，只在男性方面深受好评。” 
 
    “…………” 
 
    ……即便如此，在那循环之中，她还是发现自己会是不是去寻找那与循环并不相称的，眼镜背包宅（特定的）的身影。 
 
    “这样的你如果把那少女思想坦率的表现出来的话会得到女孩子们的共鸣是理所当然的。毕竟你的败犬心理描写水平非常出众。” 
 
    “是因为眼前有个完美的原型（英梨梨）哦？” 
 
    “总之！因为你的关系，我也打开了新的境界。” 
 
    和以前一样，虽然吃了只有效果拔群的毒舌反击，英梨梨还是选择了搪塞。 
 
    “又增加了新粉丝。谢谢你。” 
 
    尽管如此，英梨梨还是用坚强的视线看向了前方。 
 
    就算扣掉对驾驶的强烈紧张感后也是如此。 
 
    “这样一来，就有了一个打倒红坂朱音的基础了……” 
 
    “嘛，确实，那个人‘唯独’在这个粉丝群方面有欠缺呢。” 
 
    “那个人的作品基本上是帅气男性大活跃或者是帅气的女性大活跃的题材。” 
 
    “也没办法吧。她一直都在追求着强大。” 
 
    “所以这就是她的‘弱点’……” 
 
    这是对敬重的师傅的，无法原谅的仇敌的，憧憬的前辈的，必须跨过的宿命的，以下克上的誓言。 
 
    “嘛，总之这样一来这部作品就告一段落了呢。” 
 
    “是呢。在剧场版后彻底落幕了。” 
 
    “准确来说……是剧场版‘动画’吧？” 
 
    “……你的记恨心真够重的。” 
 
    “那么，接下来打算创作什么呢？英梨梨。” 
 
    “接下来的吗……” 
 
    “如今的我们只不过是终于得到了能和红坂朱音对抗的渺小武器而已……” 
 
    “这个，嘛，确实。” 
 
    “所以接下来，我们是要进一步增加武器，还是说，专注锻造这一件武器呢。” 
 
    “……肚子有点饿了呢。” 
 
    英梨梨用不知不觉变熟练的技术驾驶汽车平缓地变更车道驶向高速出口。 
 
    * 
 
    “没想到居然来了这里呢……” 
 
    “很怀念吧？特别是对诗羽来说。” 
 
    下了高速，在海边的餐馆品尝了许多海鲜后，两人并没有乘坐英梨梨的车回东京。 
 
    发动引擎后，很快英梨梨想到了什么，随后来了句“想不想去看下大海？”，然后驾车沿着海边道路一路向西南方向驶去。 
 
    最终，两人抵达了伊豆半岛的海边……热川。 
 
    “还记得吗，这是你在伦也的面前被红坂朱音击溃，凄惨痛苦的地方哦。” 
 
    “你又在说这种剧场版里一晃而过的剧情了……（参照原作第十卷）。” 
 
    “呜哇，好冷。” 
 
    把诗羽抱怨似地谜之诉说当成耳旁风的英梨梨迅速脱下鞋袜朝着大海的方向跑去，踩进了不断冒着白色浪花的海水里。 
 
    “这可是秋天的无人海边哦~” 
 
    “我有时候真的很想知道你到底几岁了。” 
 
    时代背景姑且不论，现在这个夏末还能游泳的季节里，海边只有她们两人。 
 
    “这样啊，这边的海岸对着东边，所以看不见夕阳入海啊。” 
 
    “说到底两个女人跑来看夕阳入海到底是打算干啥啊。” 
 
    西下的夕阳逐渐隐到了海的另一头的山下。 
 
    “呐，你也来吧~！很舒服的哦？” 
 
    “我就算了。” 
 
    放弃追究兴致高昂的英梨梨的诗羽坐到了沙滩上，随后继续眺望和海浪玩耍的同伴。 
 
    被夕阳的阳光直射，被海浪反射的阳光映照的，那闪闪发光的金发和白皙的肌肤。 
 
    已经过了二十岁，可以被称之为“女性”的，有着柔弱肢体和带着幼小感的人偶一般的纤细面容的英梨梨在诗羽看来还如同一个虚幻的“少女”一般。 
 
    ……嘛，这不是说的某一个部位，而是从整体来看的。 
 
    “难得来海边哦？就像的CM那样尽情释放吧！” 
 
    “没可能的吧？还有你本身也不是那种类型吧。” 
 
    “诶，我高中的时候可不像你那么阴郁哦？” 
 
    “没错，我是个阴暗忧郁的人。所以，我和那种毕业典礼的时候哭着抱在一起说什么‘毕业之后我们也还是朋友哦’结果一进大学立刻没了联络的缥缈青春友情什么的完全无缘。” 
 
    “确实，你这种只会去和一部分人深入交往呢……不管是朋友，还是男人。” 
 
    英梨梨似乎是放弃了不管过多久都不接受邀约（下海玩水）的诗羽，在让自己平静下来之后踩着沙子慢慢走向坐在那里的同伴。 
 
    不，她让自己平静下来的真正理由，并不是为了配合对方的态度…… 
 
    “其实呢，我收到了一份非常重要的邀约。不是町田小姐（不死川书店），不是红坂朱音（红朱企划），也不是马尔斯发来的……” 
 
    从一开始，英梨梨就是为了提这件事而一步一步慢慢做的铺垫。 
 
    “详细内容虽然不能说，不过这是一份可以和‘寰域编年纪’相提并论的企划，而且是一开始就以多媒体合作为前提的，而我要作为核心人员全程参与其中，所以这是一份最少要花上我三四年的漫长工作。” 
 
    “我并不惊讶哦……要是没有这种规模的邀约发给如今的柏木英理才奇怪呢。” 
 
    “但是，但是呢……这真的，是一份超庞大的企划。是一份或许会持续很久的企划。然后，然后……” 
 
    光看内容，英梨梨的自白，壮丽，积极，充满希望。 
 
    “……完全，以我为核心。以我。” 
 
    然而，若是只听她的口气，她的心中不安，没底，她在害怕着不知会如何的未来…… 
 
    “但是我和你一样，只能和一小部分人深入交流，所以至今为止我从来没有和熟人之外的人一起工作过……一开始是个人社团，接着是和伦也一起，接下来是和你一起……” 
 
    “英梨梨……” 
 
    “下一部作品也一起吧。用我们两个的力量，创作能电影化的大热作品。就算没有红坂朱音，我相信我们也能创作出优秀的作品的。我相信，总有一天，我们会超越红坂朱音。” 
 
    “这……” 
 
    “……如果和你，和诗羽一起的话。” 
 
    听着英梨梨这份甚至可见悲痛的独白的诗羽…… 
 
    心里，大概，要比英梨梨更为纠结吧。 
 
    如诗羽所说，柏木英理接到大单已经是理所当然的了。 
 
    因为《寰域编年纪XIII》和《给世界上最重要的，不属于我的你》连续大火，她的画作，她的笔触，在不知不觉间影响了整个行业。 
 
    乃至于在插画师界，所有与她的画风相近的都被统称为了“柏木英理风”。 
 
    如今的她，就算不接触随附的故事的力量，单纯靠画作，也已经能强烈地动摇人心。 
 
    如果用出品人的说法的话，她拥有着能化为庞大近前的力量。 
 
    “所以，我之前一直在犹豫是否接受这个邀请。但是，刚才诗羽对我说了吧？‘接下来打算创作什么呢？’……这是，一起创作的意思吧？” 
 
    “那，那个，诶……” 
 
    所以，诗羽最近一直纠结着是否要和她继续组队。 
 
    结成组合至今已经过了四年了。 
 
    正因为诗羽一直凝视着丝毫没有减速不断继续成长的她，诗羽才会去思考“如果”。 
 
    她们两人一直两人一起创作，真的正确吗？ 
 
    总有一天，自己，正会是阻碍英梨梨的成长，阻碍她向新世界迈进的那个人吧。 
 
    但是，尽管这么想，诗羽还是理所当然一般地选择了新作小说继续和柏木英理组队。 
 
    如果英梨梨说可以的话，她甚至不会去选择其他插画师。 
 
    这两份截然相反的情感…… 
 
    不想要阻碍她的成长的理性，以及不想放开她的欲望，同时存在于诗羽心中，让她无法做出选择。 
 
    所以，这真的，是在自己都没有注意到的情况下。诗羽当时自然而然地说出了自己的欲望。 
 
    “刚才你所说的（接下来打算创作什么呢）真的让我很开心。因为你相信我是必要的，相信我是一起战斗，一起守护的对象。” 
 
    “那，那个，听我说，英梨梨。我……” 
 
    “但是……正因为这样，我认为差不多是我们各自独立的时候了。” 
 
    “……啊。” 
 
    英梨梨的这句话…… 
 
    完全误解了，曲解了，擅自解释了诗羽的想法…… 
 
    结果上看，这导致诗羽要带着必死的决心。 
 
    “你还觉得没有自己我什么都做不到吧？所以，才能若无其事地以一起继续为前提吧？就像之前那样……” 
 
    因此，诗羽并没有回应英梨梨的决心。 
 
    “或许是这样吧……或许我还是很弱吧……所以才不能一直跟你撒娇吧？……不能，一直成为，束缚你的，枷锁吧？” 
 
    所以，诗羽会对英梨梨一如既往的单纯决心…… 
 
    对英梨梨强烈的意志和行动，觉得开心，觉得放心。 
 
    ……伴随着撕裂身心的强烈寂寥。 
 
    “……组合，解散了呢？” 
 
    “圆满解散呢。所谓进步性解散？” 
 
    “不过和你组队的话能简单大卖很轻松呢……” 
 
    “不要说这种波岛一样的话啦。你明明是个纯血创作痴。” 
 
    当然，这份感情和往常一样没有表现出来。诗羽用嘲讽似的温柔表情和话语为英梨梨送上了声援。 
 
    “我们都要变成最强哦英梨梨……要得到数不尽的武器。又或者，不断锤炼同一件武器。” 
 
    “你选择哪种？” 
 
    “这应该是自己决定的哦……不可以对别人撒娇，对吧？” 
 
    “……是吗。也对。” 
 
    “我们或许会走上相同的道路，或许会走上不同的道路，不断地走下去之后，我们，又会在什么地方碰面的吧？或许会是在半山腰，或许会是在接近山顶的地方，又或者，就是在山顶上……” 
 
    “我是不知道山有多高啦……不过，我们肯定会在那里相遇的。” 
 
    “那里是……” 
 
    “嗯……在‘blessing software’！” 
 
    为了，能在那个约好的地方，再次邂逅。 
 
    “会有那边的邀约来吗？” 
 
    “绝对会哦。之前惠跟我说了。‘blessing software’公司化了。” 
 
    “又做无谋的事情了……” 
 
    “那家伙，伦也他，有做过不是无谋的事情的决定吗？” 
 
    “这方面，我是无法否定啦。” 
 
    “他有……放弃过吗？” 
 
    “……嘛，倒是有过呢。” 
 
    “那么，你不相信他？你觉得他的梦想，终究只是梦想？” 
 
    “我要是说我不信你不会听进去的吧？” 
 
    当然，就是撕烂诗羽的嘴，她也不会说出“不相信”三个字。 
 
    只是单纯地…… 
 
    “你变坚强了呢，英梨梨……” 
 
    “无可奈何”地相信着英梨梨的这份决意和约定。 
 
    * 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    “……呐英梨梨，现在几点了？” 
 
    “那个，二十三点。” 
 
    “路政服务，是几个小时前叫的？” 
 
    “只能等了吧你继续去咚咚咚跺脚好了！” 
 
    “……我是不想被咚地一声把车开进沟里的人说呢。” 
 
    “咕……” 
 
    “顺便，我不想被选了这条人迹罕至的山路的人说……” 
 
    “没办法啊，从方位上看这边这条路是近路啊！” 
 
    “看来驾校应该连导航的用法一起教呢……” 
 
    没有一盏路灯的这条蜿蜒纤细的田间路上从刚才开始就没有别的车通过。 
 
    在陷入沟内的昏暗轿车内，英梨梨用的手机是唯一的光源。 
 
    “嘛，要是实在不行联络红坂朱音吧。那家伙能用远超限速的速度来接我们吧。” 
 
    “不要随便驱使老病号。还要要是叫那个女人出来我们会不知不觉被拖入企划案的吧？” 
 
    “既然如此，果然就只能老实等待了。你也读读小说消磨时间吧。” 
 
    “我不习惯看电子书呢。” 
 
    “你要是不把电子书当回事要落伍了哦？” 
 
    “那么，你在看什么书呢英梨梨？” 
 
    “这是我最近很喜欢的！虽然标题叫《青梅竹马绝对不会输的恋爱喜剧》……” 
 
    “……你真的有变坚强吗？” 
 
    完   

  剧场版特典 第四话 四年后  
     被晚秋的夕阳染红的都内某Livehouse。(混沌圣歌：Livehouse，最早是从日本开始的，主要是表示具备专业的演出场地和高质量的音响效果的室内场馆。) 
 
    平时的这个时候，以歌手为目标的长队所在的建筑物前的道路上已经被很多台小型巴士填满。 
 
    建筑的大门口挂着一块手写的“今天已经出借用于摄影”的，平时很少见的金属牌。 
 
    “霞老师来了~！” 
 
    年轻的导演助理的叫声在周围响起，随后Livehouse内瞬间蔓延起紧张的气氛。 
 
    之前在建筑物内和似乎是主要团队成员的人谈笑风生的，脖子上围着围巾的充满了“彻底的业内人士”感觉的男人带着满面笑容快速走近年轻的导演助理……身后的年轻女性。 
 
    “霞诗子老师！呀，老师你亲自来现场真是太好了！” 
 
    “久疏问候长濑制作人……请不要继续靠近我。” 
 
    另一个人快速插入了没有放缓步伐试图把手放到女性的肩膀上而靠近的中年男性身前。 
 
    “不要用这么可怕的表情盯着我啊，小苑。” 
 
    “…………还有我之前就有告诉过你无论如何都不要使用这个称呼了吧？” 
 
    这边这位穿着黑色西装，三十五岁左右，无论怎么看都觉得工作精干的职业女性。 
 
    根据名牌上的职位，她是“不死川fantastic文库・不死川emotional文库总编辑长”的小苑……哦不，町田苑子。 
 
    嘛，总之，这位是执掌前面说的那位作家霞诗子的出版文库的同时，暗地里还有着“霞诗子（&红坂朱音）专属经纪人”之称的，不知道到底是大人物还是小人物的能干编辑。 
 
    “嘛，总之，原作者和出版商方面特地来到拍摄现场鼓励大家！这样一来工作人员的干劲也会大幅提升的！” 
 
    被称为长濑的比轻薄中年男性更轻薄的制作人丝毫没有畏惧町田的冷淡对待，一边接二连三淡定地说出社交辞令一边露出僵硬的笑容。 
 
    “嘛，对于不死川来说，‘这次一定’要制作出优秀的电影作品，所以还请现场制作方面务必努力加油。” 
 
    “先说好前作电影和我无关哦？” 
 
    “嗯我知道的。就是因为这次一定要制作出让小诗……让霞老师能够接受的，‘不光能卖还好看’的作品才把你叫来的。” 
 
    “这，这个嘛，多谢……” 
 
    “……所以绝对不可以失手哦？要是连续两次制作出粪作的话灭了你哦？” 
 
    “你是来鼓励我们的吧？是这样的吧不死川小姐？” 
 
    “……那个，町田小姐，差不多了。” 
 
    似乎是终于对制作委员会同志之间“暖人心怀”的短兵相接等得不耐烦了，被放置的主角……霞诗子，同时又叫霞之丘诗羽的她在短篇开始第三页的时候终于开口了。 
 
    “啊，啊啊，对不起小诗。那么我们去一下后台……” 
 
    “啊，要和演员打招呼的我们把她们叫来吧。来个人，去后台把‘lovely tail’叫来……” 
 
    “啊，我想找的并不是主角……” 
 
    * 
 
    今年春天发售的霞诗子的最新作《I，she tell you》…… 
 
    这部以女高中生四人组乐队为主角，洋溢着音乐，友情，恋爱的青春小说在继续取得前作的主要支持者年轻女性群体的喜爱的同时如目标中的一样，实现了更超前作的爆热。 
 
    发售之后不到三个月就决定动画化……嘛，这是在创作前就已经确定的“既定事项”就是了。 
 
    如今被称为“恋爱传道师”，“女高中生的恋爱导师”，“大美女作家”（虽然并非本人意愿）的霞诗子的名声，已经变得更为坚若磐石了。 
 
    * 
 
    “辛苦你了冰堂同学……不，如今应该称呼你mitchie吧？” 
 
    “额，诶？霞之丘前辈！？你怎么在这种地方？” 
 
    “没什么，这姑且是我的作品……” 
 
    Livehouse后台里今晚挤满了并非歌手而是扮演歌手的演员们。 
 
    诗羽搭话的对象，是堂堂正正在拥挤不堪的所谓“配角”群中心……不，是一如既往厚脸皮随便坐在那里的，和所有人精神满满地大声说话谈笑的高个女性。 
 
    那个人并非是演员，而是流行歌手mitchie……本名为冰堂美智留的女性。 
 
    “啊是吗，说起来我被叫来参演是因为前辈的要求来着。啊哈哈哈哈~” 
 
    “……除了你之外我想不到别的适合这个角色的人。能请你不要说这种会引人误会的话吗？” 
 
    今天在这个Livehouse里拍摄的，是电影《I，she tell you》前半部分的最高潮场景。 
 
    通过许多意想不到的巧合相遇，组成乐队的四人组第一次登台表演的场景。 
 
    与很多其他歌手互相接触，还受到了前辈的表演的刺激，最后她们的初次登台依然大获成功。这是四人组进一步潜心乐队活动的故事转折点。 
 
    “嘛，确实，在读前辈的小说的时候，要觉得‘D不是现在的我’还比较难呢。” 
 
    “这不是你觉不觉得的问题，那毫无疑问就是现在的你。” 
 
    唯有这个用异想天开的表演给了四人组最大的影响和动力的，宛若浮萍的单人歌手“D”这个角色，诗羽毫不犹豫地选择使用了“原作特权”。 
 
    虽然她还没有正式出道，但凭借极具潜力的高音唱功和职业级别的吉他技术，她已经在全国各地的Livehouse留下了自己的名字,是一名真正懂得的人才知道的实力派歌手。 
 
    “话说啊，主角‘lovely tail’四人组啊~” 
 
    “我有大幅度进行美化吧？你该谢谢我哦。” 
 
    “什么‘乐队与恋爱与友情的故事’啊，真是好羞耻啊！” 
 
    “稍微羞耻一点比较讨年轻人喜欢哦。” 
 
    “那种的在不是以我们为原型的作品里搞啊~前辈真是一个喜欢用亲身体验写作的人呢~” 
 
    同时，她也是过去曾席卷了秋叶原的，四人动画乐曲系女生乐队“icy tail”的主唱和吉他手。 
 
    “其他几个成员现在还好吗？” 
 
    “之前有碰过头，过的很好哦……虽然除了我之外已经没人搞音乐了。” 
 
    “是吗……” 
 
    但是，小说的原型，传说中的女子乐队…… 
 
    在全员会谈后，在两年前结束了活动。 
 
    “话虽如此，老实说大家过的日子安定多了呢~有在银行上班的，有在老家生活的，还有快要结婚的。” 
 
    “那是当然。从学校毕业一直到被社会开除都会不断彷徨追寻过去的梦想的，只有笨蛋哦。” 
 
    “不愧是你~笨蛋说的话说服力就是不一样~” 
 
    “彼此彼此呢。” 
 
    尽管两人时隔数年再次相见，却还是像多年挚友一样，非常合拍地互相苦笑。 
 
    “真的，建立了公司呢……” 
 
    “今后还请多多指教~” 
 
    重温旧好之后，美智留想到了什么似地取出了名片，上面印着的并非是她作为歌手的称呼，而是简单地印着“株式会社blessing software作曲家 冰堂美智留”。 
 
    “虽然是个还没出一部作品销量为零的公司就是了~” 
 
    “那么，你们的出道作什么时候出？” 
 
    “姑且是以新年之后尽速发表为目标的，不过大家已经在发牢骚了哦~” 
 
    “新年之后发表的话，差不多快要交原片了吧……” 
 
    “没关系的吧，毕竟大家在做同人的时候已经习惯了修罗场了呢。” 
 
    “同人和商贩是不一样的吧？预估销量呢？要采用什么营销策略？发布渠道呢？做社交游戏？还是实体游戏？” 
 
    “嗯，这方面似乎是考虑了很多哦？说是无论如何一开始要把国外发展也纳入视野。” 
 
    “这是不是太小看本土化了？说到底那样的话从企划开始阶段就要有意识的考虑到国外采取市场营销手段才行，这方面也有好好纳入考虑吗？” 
 
    “前辈很清楚吗？明明是个小说家。” 
 
    “……我是原游戏社团的人，这是常识。” 
 
    当然，这并非是常识。 
 
    正因为诗羽每周都会在网上搜索一次“blessing software”，所以她才会对他们至今没有发表商业化作品和作品宣传表现的难以接受，急不可耐…… 
 
    所以，她才会熬夜详细调查游戏行业的现状，甚至在自己的截稿日当天多次让町田抱头烦恼…… 
 
    “前辈真是爱操心……简直像是，在离开之后，还在继续关心伦和小泽村一样……” 
 
    “如果你要是说出‘像个老妈妈一样’这种话，我立刻取消你这次的工作哦？” 
 
    “啊哈哈……” 
 
    美智留这边反而是用慈母般的温柔眼神望着扭过脸去的诗羽，不过背过脸的诗羽自然是不知道这件事的。 
 
    “没关系的，在前辈不在的这段期间，大家都有成长。” 
 
    “……真的吗？” 
 
    “嗯，小波岛的画，变得越来越厉害咯？虽然每次小泽村出新作的时候她都会叫‘差距又变大了！’。” 
 
    “很有她的风格呢。” 
 
    “波岛哥哥这边也是越来越毒辣了。嘛，只要有波岛哥哥在我们就不会出问题吧。” 
 
    “……不会因此失去了初心，只是单纯疲于延续公司搞得大家都一副死鱼眼制作那种不管有没有趣的游戏吧？” 
 
    “……你们三个（惠，英梨梨，诗羽）对波岛哥哥真是毫不留情呢。不过正因此才没关系！伦不管过多久都不会变哦！会一直追寻梦想的。” 
 
    “……正因为一直追着梦想才让人担心呢。” 
 
    “真是的，前辈也相信一下伦啊~就像小加藤做的那样。” 
 
    “唔……这是，一直在他身边看着的她，才能有的从容哦。” 
 
    这个瞬间…… 
 
    对于还会有那么些许心痛感的自己…… 
 
    诗羽同时微妙地产生了疑惑，无奈，自豪和欣喜的感情。 
 
    “嘛，小加藤很从容倒是真的呢。最近啊，我去伦家玩的时候她会突然问一句‘你好冰堂小姐，今天大概几点回去呢？’。绝对不会让我过夜的。” 
 
    “……问题难道不是出在想在有女朋友的男人的房间里过夜的你身上吗？” 
 
    “但是我和伦是亲戚吧？真的是，现在的小加藤感觉跟小姑一样。” 
 
    “我想加藤同学对你也是同样的想法吧……” 
 
    是敏感地察觉了这样的气氛嘛，还是说完全没有一点察觉呢…… 
 
    美智留一如平常的轻快好爽的话语迅速冲淡了那份心痛。 
 
    “呐，前辈……” 
 
    不过诗羽很快就注意到了。 
 
    美智留并非没有察觉，而是完全察觉了。 
 
    “前辈你该做的，并不是担心顾虑。是继续保持对伦而言的高墙哦。” 
 
    时隔数年重见的战友，损友…… 
 
    就和以前一样，看透一切，傲慢地，毫不客气地深入人心。 
 
    “前辈刚才说过吧？自己是笨蛋。一直到被社会开除都会不断彷徨追寻过去的梦想的大笨蛋。” 
 
    “我没加过‘大’字……” 
 
    “但毫无疑问，前辈是大笨蛋。彷徨追寻过去的梦想还成功了。成了把梦想当饭吃的那种超越笨蛋的超笨蛋。” 
 
    “你应该也包含在内就是了……” 
 
    “就算伦想要放弃梦想过上正常的人生，他也会犹豫。因为你是，让他憧憬，让他不禁想要追上的，成功者。” 
 
    “冰堂同学……” 
 
    但是，美智留和过去不同，变得成熟了许多…… 
 
    变得，温柔了许多…… 
 
    “呐，前辈……不要动摇哦……为了伦。” 
 
    “要一直做个笨蛋。而且要成功。能一直自豪地面对大家。” 
 
    “这样的话伦就不会屈服的。只要前辈一直成功，他就不会放弃。” 
 
    “前辈能成功，自己总有一天也能成功……他会一直用这个理由，继续追寻梦想哦。” 
 
    “明明前辈能成功，为什么自己不能成功呢，他会一直因为嫉妒咬牙切齿的哦。” 
 
    美智留的歌曲，美智留的演奏，抓住了许许多多的人的心…… 
 
    作为歌手培养出的实力，没有任何扭曲地，仅仅通过言辞，便缓缓触及了人心。 
 
    * 
 
    “差不多该正式开拍了！各位，请各就各位！” 
 
    “哦哦，终于要出场了！” 
 
    “啊……” 
 
    导演助理慌忙冲进来的同时，后台的气氛瞬间喧闹起来。 
 
    以此为契机，终于得以从美智留的魔法抒情诗那里解放的诗羽望了望后台，随后慌忙用手背擦了擦眼角。 
 
    尽管并不知道自己露出这样的表情有多久了。 
 
    “我出场的位置是在‘lovely tail’前面一个，还要会儿对吧？是不是应该趁现在看个剧本呢？” 
 
    被环绕在慌忙的工作和演职人员中的诗羽整理了一下自己混乱的情感，思考其自己现在应该去做的事情。 
 
    “……嘛，实际上，我只有歌唱的场景没有台词来着呢~” 
 
    话虽如此，现场已经如此认真的行动起来的情况下，原作者所能做的事情已经没有了。剩下的，只有老老实实又忧心地，守望着损友的电影出道了…… 
 
    “……那个，冰堂同学，你是不是在玩？” 
 
    明明应该是那样的…… 
 
    诗羽却露出了终于得以确信了的恶意满满的笑容，如“当初的预定”那样，从包里拿出了一叠纸。 
 
    * 
 
    “……第，第二稿！？” 
 
    “嗯嗯。其实我对已经决定的脚本有一个顾虑。” 
 
    在其他演职员已经前往了舞台的，只剩两个人的后台里。 
 
    ……不，准确的说，门外还有一个抱头蹲在那里的町田小姐。不过对于现在的她来说，已经没有阻止变成了这样的诗羽的办法了。 
 
    “这个场景……受到你，D压倒性的演出触动，进行了超出原本实力的演奏的‘lovely tail’的初次表演大获成功，之前是这样决定的。” 
 
    “……之前？” 
 
    “但是这样很不自然吧？世界上才不会有那么顺利的事情哦。这里，必须要让‘lovely tail’的众人品尝一下挫折感才行……” 
 
    “挫，挫折感……？” 
 
    “我希望在她们之前登场的D用压倒性的表演抓住观众的心……在‘lovely tail’出场之前营造出一种‘可以散场了’的气氛。” 
 
    “等，等一下等一下！？” 
 
    “哎呀，真正的演出里也经常发生吧？看完目标歌手的演唱瞬间大量的客人离场，剩下的歌手表演时就跟对着守灵场一样。” 
 
    “那当然是咯？虽然有，但是这样对剩下的人来说会是地狱吧！？这样太痛苦了不要弄这种场景啊！” 
 
    “就是这种地狱！让她们品尝地狱。话说第一次表演就大获成功一跃成为明星什么的，这种天真的灰姑娘故事怎么可能有！” 
 
    “不不不我就是那样的第一次表演就大获成功的！” 
 
    “就算是这样，我作品里的登场人物怎么可能享受到那么甜美的过程……话说原作里明明还有很多挫折场景的说什么长度关系需要稍微编排一下适当处理一下什么的就强行要求改编那个混蛋制片人……” 
 
    “不要把对混蛋改编的怨恨撒在我头上啊你这个混蛋原作！？” 
 
    “你做得到的吧冰堂同学！让现场的群众演员狂热起来，给‘lovely tail’的成员施加压力击溃她们……你做得到的吧？” 
 
    “前辈你这个不吸引人的地方一如既往一点没变呢！” 
 
    “是你说的吧冰堂同学？为了成为不放弃梦想的笨蛋的高墙，这是必要的。为了让‘lovely tail’像笨蛋一样继续追寻梦想，D必须成为一堵无法跨越的高墙！” 
 
    “但，但，但是啊！或许是能顺利做到的啊，但是这样一来我会成为演职员的敌人的吧？” 
 
    “嘛，确实。” 
 
    “这就麻烦了啊！因为这份工作邀约有我的关系制作委员会里还加入了索尼音乐哦？这是正式出道的大好机会吧！？要是做了那种可怕的事情的话我会被人家拉黑吧！” 
 
    “你的正式出道和我的电影哪个比较重要！” 
 
    “那肯定是我的正式出道啊――――――！” 
 
    * 
 
    那之后的摄制环节…… 
 
    就如原作霞诗子想的那样，现场陷入一片混沌。 
 
    美智留一开始还面显难色，不过中途开始就上了头无视掉了工作人员的指示。 
 
    她成功吸引了群演，完全把他们带进了自己的节奏里，除了原本为了摄影准备的曲子外还额外发表了五首曲子，来了一场压倒性的表演…… 
 
    而在她的表演结束后，现场剩下的，是已经累得叫不出声的群演以及在台边已经快要哭出来没法登台进行表演的“lovely tail”的成员。 
 
    就这样，原作霞诗子构想的第二稿被忠实地呈现了出来。 
 
    * 
 
    顺便一提，公映的时候…… 
 
    美智留的逼真演出全部被剪掉，就像一切都没发生过一样似地，青春女子乐队电影‘I，she tell you’取得了一定的好评，并获得了巨大的票房。 
 
    * 
 
    再往后，BD发售的时候…… 
 
    公映时被剪掉的美智留的表演作为“导演剪辑版”被收录其中。 
 
    这时，冰堂美智留（mitchie）终于在索尼音乐“之外的品牌”正式出道。 
 
    完   

  剧场版特典 第五话 五年后  
     八月…… 
 
    对于学生来说，此时正值漫长暑假中。 
 
    但对于社会人士来说，这只不过是夏天的一个工作日。 
 
    “呐，伦也君，这里这句麻由里的台词很明显不和逻辑来着。” 
 
    “诶诶诶诶诶~，又来~~~~！？” 
 
    “话说，整个语气就乱哄哄的，这个真的要用？写了这个剧本的公司工作的质量很那个吧？” 
 
    “……嘛，所以中途就解约了。” 
 
    “我看看……？啊哈哈，真的呢~要这么来我来写还比较好吧？” 
 
    “嗯~看来角色剧本方面全部从零开始重来会比较快呢……” 
 
    “话是这么说可是总共要六十人份哦！？还差一个礼拜要怎么返工啊！” 
 
    “……顺便一提，角色设计方面六十个角色里有五个还是草稿呢，” 
 
    “出，出海……？” 
 
    “啊啊啊啊，真是的，你们该觉得有或许能用的素材存在就很幸运了！我这种，我这种――――！” 
 
    “休，休息！稍微休息一下！马上从下面拿冰块来！” 
 
    虽然为了对抗酷暑空调有在正常运转，但是房间里还是弥漫着如同修罗场一般的炙热空气。 
 
    没错，不分季节，不分时间，不管多少年，不论酸甜苦辣都聚集在这里的…… 
 
    是同人社团……哦不，是“株式会社blessing software”的，与同人社团时期并无二致的成员们。 
 
    ……没错，这些成员大家都很熟悉了，所以刚才每句话是谁说的大家一定有办法知道的吧。 
 
    “嘛，这些先放一边，这边实在是有点窄呢~” 
 
    一个人占据了大床却还淡定地说出了这番话的，冰堂美智留。 
 
    她是“株式会社blessing software”的员工，同时也是即将正式出道的人气歌手mitchie，还是乐曲方面的专家，也是完全不会看公司内部的气氛的重要战力。 
 
    “是，是啊。我倒是没关系，一直只让哥哥通过网络参与有点……” 
 
    室内唯一一个占了书桌和椅子进行作业，却还一脸抱歉地畏畏缩缩的，波岛出海。 
 
    她是“株式会社blessing software”的员工，同时也用真名进行商业性的插画师活动，还是公司的核心创作人员，也是公司里最注意气氛的重要战力。 
 
    “嘛，我不怎么出现在办公室里，并不是因为地方窄的关系就是了。” 
 
    不存在于室内，通过电脑屏幕发言，却还用微妙的带着挑衅的态度的，波岛伊织。 
 
    他是“株式会社blessing software”的董事，同时作为一名制作人有着精明的手段，也是营销、处理对外关系的王牌，是堪称公司内第一铁腕的重要战力。 
 
    “是呢，就是因为你会带着不爽的口气说这种话扰乱气氛才会这样呢。” 
 
    “惠……？” 
 
    正坐在桌子前看资料装淡定却完全中了对方挑衅的，加藤惠。 
 
    她是“株式会社blessing software”的董事，副社长，严肃遂行拿不到台面上的各种业务的，拥有公司内最强的实务能力的重要战力。 
 
    啊，顺便，刚才在惠旁边瑟瑟发抖的，是“株式会社blessing software”的董事长的，安艺伦也。 
 
    “嘛，现场的气氛姑且不论，现在确实不是同人社团时期了，一直在我的房间里开发游戏是有点……” 
 
    “没错没错，虽然是能作曲，但是弹来弹去的会给大家添麻烦的~” 
 
    “我从没见过冰堂小姐有在意周围人来着……” 
 
    “椅子也只有一个，这个椅子基本上都是给我用的让人过意不去。” 
 
    “嘛，我其实是想要个会议室之类的。” 
 
    “是啊……大家都很辛苦……我知道的！” 
 
    姑且无视大家都说小这件事，也不论伦也大动作推开周围人站起惹来了惠嫌麻烦的视线，伦也用力的举起了拳头。 
 
    “好嘞――――――！我们去借个办公室！” 
 
    “伦――――――！” 
 
    “社长――――――！” 
 
    “……在这部作品的酬金到账之后――~” 
 
    “伦――――…………” 
 
    “前辈――――…………” 
 
    ……但是，这强有力的宣言带来的兴奋感，被合同一角写的非常小的特别事项瞬间熄灭。 
 
    “没，没事的没事的！今年年中开始就会开服了，这样一来明年开始每个月都会有分成的。那样的话……” 
 
    “说起来，真的会有分成吗？这部游戏。” 
 
    “诶。” 
 
    “诶。” 
 
    “惠，惠啊――――……” 
 
    而副社长则是用冰刃刺向了拼了命要维护这股兴奋的社长。 
 
    分成的事情就不一一说明了，请不懂的人自行进行调查。 
 
    去年由同人社团华丽转向商业企业的“株式会社blessing software”手头正在弄得，是一款社交音游。 
 
    这是前年爆火的以偶像为主角的动画作品多媒体合作的一环，除了动画里登场的偶像组合总计追加了超过六十名新角色，是一款规模相当大的大IP游戏。 
 
    游戏开发过程中，伦也他们负责的是角色相关的一切。 
 
    也就是，偶像的角色制作（人物设定，角色设计），系列构成（主要剧情，角色剧情），这些，几乎除了“游戏系统以外的一切”。 
 
    姑且不论规模大小，这对于原本相较于剧本和画面在系统开发方面就比较弱的blessing software而言是一份理想的工作。 
 
    ……当然，有光必随暗。 
 
    “因为啊，回收外包公司没招了放弃之后剩下的制品残骸，总而言之先形式上弄成游戏的游戏完全没有能卖得动的感觉。” 
 
    “不可以说这件事绝对不可以说――――！” 
 
    “说起来，公司创立之后第一份工作就出大问题，做这种没有成就感的救火队员工作会消耗大家的热情的吧？” 
 
    “我都说不可以说了……” 
 
    如之前所说，只有事前宣扬做得很好的看着很美的这个项目越看感觉已经跟个火热的赌场一样了。 
 
    系统方面用了已经有实绩的游戏作为参考构建所以不会有大问题，但是外包了绘画和剧本的公司有的跑路有的做了质量不达标的制品。 
 
    在找到伦也他们公司的时候，已经离官宣过了“超过半年”，还几乎没什么素材。 
 
    “而且，为了这种危险的工作还把之前就搞的企划中止掉了什么的……” 
 
    顺便一提，“株式会社blessing software”其实一直到今年的年初都在锐意制作原创恋爱冒险游戏。 
 
    主页上已经宣布要进行商贩，作品的主视觉图也已经公开，相当多的粉丝对作品抱有很大的期待。 
 
    为了当这个救火队员那部游戏的开发暂停。此外，这份救火队员的工作由于存在和委托人的保密协议所以不能官宣，从今年春天开始主页的更新就停止了，也没有任何新的情报传出，导致出现了资金链断裂说，跑路说，还有创作人员宫斗说等等传言…… 
 
    “所以都说了好多次了吧。已经和马尔斯约好了这份工作结束之后，下次一定要出积极向上的作品……” 
 
    “就是这个伦也君。” 
 
    “哪个啊惠……不，这方面之前也说过好几次了吧。我们已经和马尔斯之间不存在任何芥蒂，构筑起了良好的关系。” 
 
    顺便的顺便，准备了这个惨烈赌场的委托人是马尔斯。 
 
    总部位于关西的大型游戏制作商，代表作不胜枚举，硬要举出一个的话，当属名作RPG“寰域编年纪”系列。 
 
    顺便一提，“株式会社blessing software”在同人社团时期就和这家社团有一段匪浅的因缘…… 
 
    “但是，我们也没必要特地接马尔斯的委托吧？按照一开始的计划用我们自己的品牌来卖的话……” 
 
    “这才是认不清自己的位置的无谋判断哦加藤小姐。” 
 
    “……唔。” 
 
    “啊。” 
 
    “啊。” 
 
    “啊。” 
 
    顺便的顺便的顺便，最开始把这份马尔斯的委托带来的，并非是社长（伦也）也不是副社长（惠）…… 
 
    “听好咯加藤同学？谁都知道马尔斯是超大型厂商。自不必说，不管是营销，销售，他们都有着我们无法比拟的规模和渠道。没有理由不利用的。说起来，要是我们这种弱小的制作商连营销到销售全部独立开展的话，我们很快就会被耗尽的。我认为大树底下好乘凉，应该先把基础打好，你怎么看呢？” 
 
    “……我并没有询问波岛君的意见来着呢。” 
 
    “惠……？” 
 
    “啊啊……” 
 
    “果然开始了呢……” 
 
    就是这样。不管实际情况用精干的手段扩展业务的董事和时常为社长考虑选择与自身相符的发展战略的副社长之间的对立，自从同人社团时代开始便是这个公司的传家宝了。 
 
    ……顺便一提，其他成员（包括社长）都是两边逢源的，因此公司内部的斗争并没有分出胜负。 
 
    “或许这次的项目并不会让我们有成就感。但是一旦成功后面的好处是巨大的。这可是让一直依靠社团时期积攒下的资金勉强维持的这家公司一步登天的大好机会哦？” 
 
    “我觉得比起成就感优先考虑金钱和名誉的人已经扭曲了来着……我觉得这种才是过度消费核心成员让公司陷入经营危机的典型。” 
 
    “不是，我觉得这种比喻是不是有点微妙的偏差啊惠……？” 
 
    “嘛，如果是同人社团的话我支持加藤小姐的想法。但如今我们是一家企业。每年都要制定业务计划，提升收益，保障员工的生活。我认为那种对员工说什么‘虽然没钱付给你们，但是要做的工作有一大堆’的老版非常丑陋……” 
 
    “呜哇。” 
 
    “啊。” 
 
    “啊。” 
 
    “我并没有要否定这件事。这不是所谓正确的理论，而是极端情况啊……” 
 
    惠有些弱气的反驳…… 
 
    因为连着skype的笔记本电脑被她本人关掉了，所以没有传到最关键的伊织那边去。（混沌圣歌：Skype是一款即时通讯软件，其具备IM所需的功能，比如视频聊天、多人语音会议、多人聊天、传送文件、文字聊天等功能） 
 
    * 
 
    “来，惠，这些热牛奶你喝吧。” 
 
    “……谢谢。” 
 
    “冷静点了？” 
 
    “我并没有激动……” 
 
    于是乎，在伊织退出（？）的时间点上，其他成员进入了饮食时间段……而惠进入了冷静期。 
 
    亲手制作的点心，温暖的热牛奶，开心闲聊。除了董事之外的所有人都在努力试图回复重要的副社长的心情。 
 
    ……嘛，问题在于，为了让副社长恢复心情而准备的亲手制作的点心，温暖的热牛奶这些，都是副社长自己一个人准备的。 
 
    “没关系的惠姐。你为我考虑我真的很开心，但是我还是能更加努力的。” 
 
    “到底有没有真的为我们（除了伦）考虑呢……” 
 
    “对不起小出海，让你看到了不像话的一面……” 
 
    “才没这回事！才没有不像话……只不过，惠姐那么严肃，不肯罢休，我有点被吓到了。” 
 
    “嗯嗯，平时都是‘啊~这样啊~’的呢~” 
 
    “……你说的是几年前的我啊冰堂小姐。” 
 
    顺便一提，明明是冷静期，结果话题还是转到了刚才的纷争……哦不，是转到了经营战略会的内容上。 
 
    “我是真的觉得抱歉。其实公司的方针这种事情本来是应该由社长的我更深入的考虑，和大家分享才对的，结果全部都扔给了惠和伊织……” 
 
    “伦也君……” 
 
    “嘛，没办法。毕竟小加藤还有波岛哥哥除了这个公司之外没别的地方可去了呢~” 
 
    “诶……” 
 
    “喂，喂……” 
 
    “美，美智留姐，这……” 
 
    但是，就算伊织不在，也不代表会踩惠的雷的人就完全没有了…… 
 
    “你们两个已经大学毕业成为公司职员了呢。不像伦还有小波岛，可以用学生这张免罪符。所以你们只能紧紧抓住公司不放了不是吗？” 
 
    ……顺便一提现在各个成员的身份如下。 
 
    安艺伦也：不死川大学大四学生，兼株式会社blessing software社长。 
 
    波岛出海：不死川大学大三学生，兼株式会社blessing software员工。 
 
    加藤惠：株式会社blessing software副社长。 
 
    波岛伊织：株式会社blessing software董事。 
 
    PS：冰堂美智留：音乐家，兼株式会社blessing software员工（委任）。 
 
    “……冷静想想美智留小姐是最最废的来着。” 
 
    “嘛~我就放在一边不管啦~其实你已经下定决心了吧小加藤。公司就此完蛋的话要怎么办？就算嫁给了伦，那个时候的伦可是一屁股债的哦？” 
 
    “美，美智留，这个……” 
 
    “…………” 
 
    听了美智留的这番话，伦也大概是对并非关键的部分起了强烈的反应。 
 
    而惠则是…… 
 
    “……………………没关系的。我已经找好下一份工作了。” 
 
    “惠！？” 
 
    “其实我叔叔在静冈开公司，随时需要雇佣办事员。” 
 
    “等一下等一下等一下！” 
 
    “你想，我在这里不只是用office还用过脚本程序。我告诉叔叔之前做过的事情之后，说是我能成为即战力，随时都可以去上班。” 
 
    “等一下等一下等一下所以说了等一下！” 
 
    这个冷静期感觉有点冷静过头了。 
 
    * 
 
    “不，我是真的……明白惠在为我的公司担心，我对你只有感激，所以惠，这个‘blessing software’绝对是必要的，而正因为惠的存在，公司才能保持平衡……” 
 
    “啊~真是的。伦也君你好烦啊。” 
 
    “对不起……” 
 
    那之后，平安无事地经历了休息和工作后…… 
 
    职员们（出海和美智留）已经回了家的公司里，只剩下了社长（伦也）和副社长（惠）两人。 
 
    “说起来，你要是真的那么觉得的话，就多听听我的意见啊。” 
 
    “我有听哦。惠的意见，我时刻铭记于心……” 
 
    “但是伦也君你倾向于波岛君的方针吧？你走的扩张路线吧？” 
 
    “这，这个……那个……” 
 
    “你犹豫我就懂了啊……伦也君在肯定我刚才的话。” 
 
    当然，虽然变成了两人独处。不，正因为变成了两人独处，副社长的牢骚……哦不，是对公司的忧虑才会毫无收敛。 
 
    “完全没有要听我的方针的意思。” 
 
    “……对不起。” 
 
    惠从正面盯着迅速在自己面前低头道歉的伦也。 
 
    从湿漉漉的头发，看到带着些汗水的脸庞，再到肩膀，胸口，抱着的双膝。（混沌圣歌：看了下文，然后这里我无法直视了。） 
 
    “但是，这不是伊织怎么怎么，惠怎么怎么的问题……” 
 
    然后，通过伦也全身上下散发出的气息，惠就已经懂了。 
 
    “只，只是，我决定无论如何都要做这份工作。” 
 
    “为什么？” 
 
    果然，眼前的他并没有要听惠的方针的意思。 
 
    “因为，这个项目……是我们追上‘那两个人’的最短途径。” 
 
    而惠又再次体会到了。 
 
    要说是敌人现在还望尘莫及的，真正的同志、对手（英梨梨和诗羽）的存在。 
 
    “不管有多么艰难险阻，这条道路毫无疑问是最短的。” 
 
    留在他心中的深深伤痕和贵重宝物。 
 
    “……如果从这条路上摔下来的话要怎么办？放弃吗？把公司关掉？” 
 
    “不，不管几次我都会再去挑战的。” 
 
    “就算欠了一屁股债？” 
 
    “嘛，结果上看这或许会是绕了远路……但是，我不想放弃眼前这条最短的途径。” 
 
    面对眼前的宝物无论如何都无法保持理性的，自己的宝贝的愚钝。 
 
    “那个，所以，那个……如果。或许会失败一次，但是，就算那样我也一定会再次发起挑战，所以……” 
 
    “……啊，我知道了啦。只要社长不说放弃我就不离开啦。” 
 
    “谢谢你――――！” 
 
    还有，绝不肯放手那不值钱的宝贝的自己的愚钝。 
 
    “男孩子真的是……” 
 
    “不是我的年纪已经算不上男孩子了吧。” 
 
    惠叹了口气起身后，唰的水声响起。 
 
    “不泡了吗？” 
 
    “只是去洗洗身体哦。” 
 
    “……我来帮你洗吗？” 
 
    “色狼。” 
 
    “不，可是……”（混沌圣歌：所以，刚才的一切发生在浴缸里哦。） 
 
    * 
 
    “一起洗澡的时间点上这已经不是色不色狼的问题了吧~！” 
 
    “嘘！声音太大了美智留姐！” 
 
    ……两人聊天的浴室外，之前就应该回了家的两名员工带着微妙的表情站在那里。 
 
    “结果小加藤一点都没有要和伦分手的意思嘛。就是因为这样那个副社长的话才不能信啊~” 
 
    “这种事不是早就知道了吗~说起来必须要想想现在这种情况要怎么解决了啊！” 
 
    “那两个人要在浴室里亲热到什么时候啊。这边只是回来拿忘拿的东西而已，这样下去不管过多久都进不了门了……” 
 
    “按了门铃也一点没反应呢……” 
 
    “真是的，这样的话就把备用钥匙给我们啊！” 
 
    “这件事如果暴露了的话，一辈子都不会给就是了……” 
 
    完   

  剧场版特典 第六话 六年后（前篇）  
     八月中旬…… 
 
    这是被世间称为盂兰盆节的，不只是学生，工作的人也能有休假的短短夏休里的一天。 
 
    “所以说刚才说的不是这个话题吧我们说的是惠结婚的话题吧？” 
 
    “直言不讳地说这很明显是姐姐你偷换概念吧。” 
 
    某都内的独栋住宅的客厅里。一个带着煽动的口气的声音和一个带着厌烦的口气的声音相互碰撞。两个声音的音色却微妙的有些相似。 
 
    “偷换概念的是惠吧。你和男朋友谈了几年了？爸爸妈妈也很急哦？” 
 
    “我们天天见面那两个人完全没有那个样子。姐姐才是，你偶尔才回来一次能不要不懂装懂吗。” 
 
    其中一人自不必说，她是加藤惠。 
 
    而另一个声音的主人，因为被惠称为“姐姐”你们也知道了…… 
 
    啊对不起，这是个不只是只看动画的人，甚至连原作读者都不知道的，只有追番外小说的人才知道的，超稀有角色。 
 
    她现在的名字叫吉永宏美。她旧姓加藤，是比惠大六岁的亲姐姐…… 
 
    “你给我注意到啊。明明想尽早看到女儿穿上婚纱，却考虑到你没说出口的父母的温柔。” 
 
    “姐姐那个时候他们已经心满意足了啦。对小女儿没有那么过度的期待了。” 
 
    某都内的独栋住宅的客厅里……具体来说，加藤家的客厅里，如今正上演着回娘家盂兰盆拜祭的姐姐用结婚的话题煽动妹妹，进而突入昭和时代的恐怖片的场面。 
 
    然而，最初挑起这个家长里短话题的…… 
 
    “说起来小惠的男朋友还是安艺君吗？那样的话我好像有见过他一次吧？” 
 
    “没错！就是那个安艺君！仔细跟我说说小圭。我求了惠好多次她一次都没让我见真人啊~” 
 
    “……圭一君从刚才开始就甩一些没必要的话题能不能稍微闭嘴一下呢。” 
 
    “哦哦~惠姐姐好可怕啊对吧~小初美~” 
 
    是这个保持着把婴儿抱在膝上的姿势丝毫不动的，年纪大约位于两姐妹正中间的青年。 
 
    他叫加藤圭一。 
 
    姑且他在原作（第二卷）和动画（第一季第四话）里都有稍微登场过，是加藤姐妹的堂兄弟（CV.齐藤壮马）。 
 
    “说起来，都是因为圭一君一直在秀小初美才会变成这么麻烦的话题的吧？” 
 
    “对啊对啊不要给没孙子的我家爸妈看多余的东西啊。” 
 
    “我才没有秀吧！这种天使别的地方有吗？我觉得应该让全世界知道这份可爱。” 
 
    “啊~笨蛋爸爸~” 
 
    “至少说人家是宠孩子啦姐姐。” 
 
    “这种话不痛不痒的啦。你们俩有孩子之后就懂了哦？” 
 
    “呜哇，话题又转回来了。” 
 
    “都是因为姐姐说了多余的话。” 
 
    “说了多余的话的是惠吧！” 
 
    刚登场时是个帅气的医科大学学生的他如今已经结婚还有了女儿，成了一个彻头彻尾的笨蛋爸爸……哦不，是成了一个好爸爸。 
 
    看到了那个狂秀对女儿的爱的爸爸之后，加藤姐妹的父母说了句“宏美也差不多该要孩子了……”，而长女则是来了句“不不不惠赶紧结婚造人会比较快”把锅甩给了次女…… 
 
    这就是眼前这场旁人看来不知关系是好是坏的三名亲戚半吵架半调戏骚动的缘由。 
 
    “是吗，那个安艺君吗……那还真是交往了好久了。我见过，那就是小惠高二的时候开始的吧，已经七年了对吧？” 
 
    “……感觉你已经要变成那种‘很快就会把孩童时期的羞耻话题拿出来说的阴沉亲戚大叔’了啊圭一君。” 
 
    “就是啊，乍一看是个淡定的人，把外皮扒开来里面完全就是死心眼……感觉死心眼这个词还算好的，该说是执念深呢，还是做人沉重呢。” 
 
    “…………我希望把煽动妹妹当玩乐的小姑能一辈子闭嘴呢。” 
 
    ……另一边，姐妹的父母，姐姐的老公还有圭一的太太全都为了躲避麻烦的姐妹吵架而以准备晚饭为名躲进厨房了。 
 
    “所以说我才讨厌亲戚碰头啊。果然还是应该去工作的。” 
 
    “不过这礼拜公司休息吧？社长（安艺君）也去长野扫墓了对吧。” 
 
    “啊~真是的。能不能快点回来啊伦也君。” 
 
    * 
 
    “那么，伦也君什么情况？差不多该结婚了吧。” 
 
    “所以说这不是讨论这种事的场合吧这里是追思祖先的地方吧叔叔！？” 
 
    某地（长野县）的独栋住宅的宽阔客厅里……铺着榻榻米的宽大空间里。一个带着煽动的口气和一个带着厌烦的口气的完全不相同的声音碰撞在了一起。 
 
    “你在说什么啊，经已经念完了接下来比起过去更重要的是未来哦！” 
 
    “没错没错。祖先们肯定也对重要子孙的结婚话题很有兴趣的。” 
 
    “伦也君好像很受欢迎的样子，女朋友是有一两个的吧？” 
 
    “真的是，那么久不见已经变成了一个帅气的男人了啊！” 
 
    “果然不应该因为盂兰盆节就回乡探亲的……” 
 
    自那之后，用熟练地架势催婚的人越来越多，唯一一个采取守势的青年的立足之处变得越来越少。 
 
    这名青年自不必说，他是安艺伦也。 
 
    而其他几个年长人物是为了扫墓而回了老家所在的长野县某地的，人称冰堂一族。 
 
    “不过啊伦君，公司那边挺顺利的吧？这样一来接下来当然就是‘成家’了吧？” 
 
    “说起来你是社长来着呢~” 
 
    “明明真么年轻！” 
 
    “真的，他从小就很聪明呢。” 
 
    “不，不是，就是家小公司……” 
 
    其中最长打响第一炮的，最喜欢催婚的，是冰堂泰隆。 
 
    他是离开了老家住在东京近郊的冰堂家的次子。 
 
    是伦也的舅舅（母亲的哥哥）。 
 
    而另一边…… 
 
    “伦这家伙，有个交往了六年的女朋友。是不是让人家等太久了呢~” 
 
    “美智留！？” 
 
    还有全力鼓动参与话题的冰堂美智留的父亲。 
 
    “真的是，在职场上从早到晚卿卿我我的也为我们考虑考虑啊。好郁闷啊。” 
 
    “你这个叛徒！？” 
 
    尽管嘴里塞满了寿司有点影响发音，不过美智留还是一言一语准确又嫉妒地看准了伦也的弱点讲。 
 
    “啊~说起来小美是在小伦的公司上班来着。” 
 
    “那么，你也认识伦也君的女朋友咯？” 
 
    “是个什么样的女孩子！？下次一起带来哦~” 
 
    “不，不是，那个……比起这个你们讲讲美智留的事情啊！这家伙去年在主要品牌……” 
 
    “很不巧我的恋人是音乐。不能回应大家的期待真是抱歉。” 
 
    “诶，是这样吗？明明小美也出落成个大美人了。” 
 
    “在东京工作会有很多邂逅的吧？真浪费。” 
 
    “我认识不错的人，如何？对方在这边的邮局上班……” 
 
    “不是，虽然有在做电视广告，但是这家伙……对那种没意思的吧……？” 
 
    尽管伦也拼命诱导，但因为“乡下亲戚只喜欢家长里短法则（偏见）”的关系，最终还是没能成功。 
 
    “呀~我现在对男人没有兴趣。话说，伦的女朋友啊……” 
 
    就这样，在伦也以为这场祭品比赛要以美智留取胜告终的时候…… 
 
    “真的是，伦君成了个靠谱男子汉了啊，而我家女儿还是这副样子……” 
 
    “……啊啊！？” 
 
    “美，美智留……？” 
 
    刚才还带头催伦也的先锋突然把矛头对准了自己的女儿。场上气氛随之一变。 
 
    “高中的时候就一直这副样子。明明伦君去了私立的好学校，你直到最后才确定升学学校……” 
 
    “事到如今能别提那时候的事情了吗爸爸！这可是在大家面前啊！” 
 
    “等，等一下，你们冷静点……” 
 
    “上了高中还是晃晃悠悠的……不管过多久还是在追逐成为歌手的那种奇怪梦想。” 
 
    “不是成功了吗！你只是完全不关注自己女儿吧！” 
 
    “不，不是，追逐梦想这种事我也和美智留一样来着……” 
 
    “说起来美智留变成这样一半的责任在伦君！都怪伦君不娶美智留！” 
 
    “额，突然就找上我了！？” 
 
    “你们每年这个时候在一起关系不都很好的吗……还想着就算女儿嫁不出去了至少还有伦君可以选，居然就找到老婆了……” 
 
    眼神好的人已经注意到了，泰隆面前不知不觉多了很多空酒瓶…… 
 
    “我还没结婚还是单身！话说我们俩是表亲！” 
 
    “表亲有什么问题吗！我和伦君的父亲早就讨论过这方面的问题了！” 
 
    “喂喂爸爸妈妈！这是真的吗！？” 
 
    此时，伦也的父母正在房间深处喝着啤酒，装的一副没事人的样子…… 
 
    * 
 
    “啊，今天与其说是盂兰盆节不如说是厄运日啊。” 
 
    “圭一君变成了个麻烦大叔呢~” 
 
    深夜，加藤家，惠的房间。 
 
    妹妹趴在床上看着地板，姐姐躺在铺在地板上的被褥上望着床。 
 
    这已经成了每年的惯例了。把姐姐的老公一个人留在姐姐的房间里的自家人时间。 
 
    “真的是，有可爱的小孩是很好啦，但是把整个人都套进去还是敬谢不敏。” 
 
    晚饭后，堂兄弟（圭一）一家小心抱着睡着的女儿离开了。 
 
    而留下的这对姐妹在和那位可爱小天使依依惜别的瞬间听到了双亲敲响的家庭会议第二阶段的钟声。 
 
    “那么，姐姐怎么看，孩子的事情？” 
 
    “现在的夫妇不是只有孩子了哦~” 
 
    而勉强在最后让那场激烈拳斗不分胜负的姐姐现在还依旧在重复颂唱着会议中颂唱的咒语。 
 
    另一边，当时被放在了助手位置上的她的丈夫，则是带着清爽的笑容从头到尾对这件事不参与不评论。（混沌圣歌：这里的助手，指拳击比赛中场边每回合结束出现的那几个辅助人员。） 
 
    “那，你不想要吗？” 
 
    “想要。” 
 
    “……姐姐。” 
 
    而他肯定，一直听从着珍爱的妻子的这份微妙的、又摇摆不定的想法吧，肯定没错。（所以才会那样）。（混沌圣歌：为防看不懂解说一下，所以才会那样是指的之前那句“另一边，当时被放在了助手位置上的她的丈夫，则是带着清爽的笑容从头到尾对这件事不参与不评论。”，后同。） 
 
    “但是，要稍微再等一下……再稍微过一段，现在的生活~” 
 
    “不过姐姐已经三十多了哦，要生孩子还得趁早……” 
 
    “能闭嘴吗妹妹。” 
 
    大概，他一直被这样说闭嘴所以才会那样吧，肯定没错。 
 
    “那么，姐姐我的事先放放，妹妹你怎么说呢？孩子。” 
 
    “不我在那之前还有件事吧。” 
 
    “没错！就是说的那之前的那件事哦！” 
 
    “…………” 
 
    而妹妹这边，也和丈夫那边一样，对这位姐姐（妻子）显而易见的诱导话术毫无办法。 
 
    “要结婚嘛？” 
 
    “现在的男女关系不是只有结婚了哦……” 
 
    “那，不结吗？” 
 
    “……………………” 
 
    同时，妹妹这边也没有姐姐那种能通过适当的理由强辩的铁腕手法。 
 
    “事到如今为什么在这个问题上沉默啊？你已经谈了六年了吧？” 
 
    “有一半，是因为工作。” 
 
    “现在你也每天泡在他家对吧？” 
 
    “因为工作的关系。而且其他成员也泡在那里。” 
 
    “那么，变得讨厌他了？还是说厌倦他了？” 
 
    “…………………………………………” 
 
    “你是真的对二选一的选择题没招呢~” 
 
    “才没有，这回事。” 
 
    “明显有吧。明明是个表里如一的人却很固执，所以你无法说谎，有绝对无法说出正确答案。” 
 
    “……既然你知道的话，还希望你能放掉这方面不管呢。” 
 
    “这可不行呢。虽然我是个坚持正论的人但又是个坏心眼的家伙呢。” 
 
    “真是的……” 
 
    不过，妹妹这边虽然从小就觉得姐姐的不讲理很麻烦，不过她一直至今都从未打心底忌避过姐姐。 
 
    “结婚什么的并不是那么难的事情。求婚，举行仪式，办好婚宴之后，剩下的只有成田离婚了吧。”(混沌圣歌：成田离婚，是日本的一种社会现象，成田就是东京的成田机场，是日本最大的国际机场。不少日本人新婚时喜欢出国旅行度蜜月，这样成田机场自然就成为很多新婚夫妇的必经之地。这些新婚夫妇从成田机场出发时，都是幸福和微笑挂在脸上，可是等他们从国外蜜月旅行归来，再次回到成田机场时，一些夫妇就已面带愠色。因为在蜜月旅行中，新婚夫妇因一些琐碎事项，导致双方生活习惯中的缺点暴露，引发不和。最终在抵达成田机场后，提出离婚的现象。) 
 
    “这样的话首先要我这边来求婚才行吧？这就有点。” 
 
    “居然吐槽这边的嘛……” 
 
    姐姐会这么做，肯定是因为她的捉弄，是出于对妹妹满溢而出的疼爱。 
 
    “我和姐姐一样哦……要稍微再等一下。再稍微的，等一下。” 
 
    “什么？难道说是因为可能会遇见更好的男人？” 
 
    “不是。话说比伦也君好的男人要多少有多少。” 
 
    “那么，是婚前恐惧症？甚至还没确定结婚就得了？” 
 
    “嗯，也不是这样。” 
 
    “那么……” 
 
    “那个，姐姐……我们，在开公司哦？而公司，才刚刚上正轨哦？” 
 
    株式会社blessing software…… 
 
    公司的出道作，是去年马尔斯发行的偶像社交游戏。 
 
    而今年出的第二作，是构想了三年，从公司设立最初开始就开发的，大型恋爱冒险游戏。 
 
    尽管和第一作一样用了马尔斯的品牌，不过外包装上有好好地印上开发公司blessing software的名字和标志。 
 
    而这部作品借助马尔斯的实力、精美的画面、角色的魅力、以及精炼的故事性，慢慢地，慢慢地积攒起了好评…… 
 
    “现在……可是最重要的时期哦？” 
 
    “这和结婚没关系吧？” 
 
    “有关系哦……我不想因为这种事情，给伦也君增添负担。” 
 
    “居然说结婚是这种事情……那么，你打算什么时候结婚？什么时候才……” 
 
    * 
 
    “呀~我们俩都很辛苦呢~” 
 
    “真的是，明年我肯定不来了！盂兰盆祭仅限今年了！” 
 
    深夜，冰堂老家的大客厅里。 
 
    一对表亲正并排坐在外廊边缘望着乡间夜景。 
 
    “去年你也是这么说的吧？伦。” 
 
    “……估计明年也要说这话吧。” 
 
    两人的祖母（外祖母）开开心心制作的浴衣大概只有今天能用得上，但是穿起来异常合身。 
 
    这件事让伦也的气势微微弱了一些。 
 
    “但是啊，谢谢你，伦。” 
 
    “什么啊？” 
 
    “呀，怎么说呢，好久没有，像今天这样做类似我经纪人的工作了。” 
 
    “我只是无法接受大家不知道你的事……你其实，是个非常厉害的家伙。” 
 
    面对现在已经各自回房聊以前的事情或是醉的睡着的十多个亲戚。 
 
    在和美智留的父亲发生的那场骚动之后，伦也一个个把美智留的新PV给了他们看，告诉他们他已经是活跃在主要品牌商的人气艺术家了。 
 
    这件事，就像模仿高中生时代那个宅气全开模式的自己那样让人闷的难受。 
 
    “嘛，没办法呢。在这个家里，伦是大家的英雄啦。” 
 
    “大概是小时候的‘存款’还有用吧……” 
 
    和伦也年纪相仿的亲戚碰巧都是女孩子…… 
 
    作为唯一一个男孩子，东京的孩子，每年只回老家几次的伦也受到了祖母为首的老家亲戚们的疼爱。 
 
    而从同龄的美智留看来，她觉得这根本不合情理都不奇怪。 
 
    但是…… 
 
    “而且，对我来说啊。” 
 
    最后，美智留也用和亲戚们同样的目光看伦也了。 
 
    “但是，现在是你比较厉害吧？和那两个人差不多……” 
 
    “是吗~？我感觉前路还长呢~” 
 
    两人的脑海中浮现出了同样的身影。 
 
    曾经的通知，如今已经冲上云霄的两名女性的身影。 
 
    “不过，虽然去了大厂商，你还留在我的团队里，和我们一起追逐梦想……” 
 
    “嘛，今年还有奖金呢~” 
 
    “就算是这样，还是谢谢你，美智留。” 
 
    “唔……” 
 
    这其实是应该像自己刚才对伦也感谢时那样轻松接受的话语。 
 
    然而，美智留却与以往不同瞬间失语。 
 
    “那么，伦，你打算怎么办？” 
 
    “什么事情？” 
 
    这大概是因为，美智留已经知道了。 
 
    “当然是爸爸他们问的事情啦。” 
 
    “什么……” 
 
    差不多到了和只属于冰堂家的，和只属于她的英雄男儿，“分别”的时候了。 
 
    “和小加藤……你打算怎么办？” 
 
    最近，他肯定，会把那个能让美智留稍微有点不舒坦的闺蜜给带到这里吧。 
 
    “你准备好，去接受她的决心了吗？” 
 
    “不，不是，那个……” 
 
    “老实说，要做出决定就趁现在了吧？公司终于走上正轨了。” 
 
    “虽然很辛苦就是了……” 
 
    像是，从马尔斯那里听说了自家作品首发数时的绝望。 
 
    像是，看到发售日当天其他公司的大作爆卖时的不甘。 
 
    像是，在两周后因为首发数太少而追加制作时的安心。 
 
    还有，看到寄回的评价表上写着的热情评论时的泪水…… 
 
    “是啊，小加藤很辛苦的哦……大概，她比伦还要辛苦呢。” 
 
    “嗯……” 
 
    蕴藏在那不想回忆却又不想忘却的记忆中的…… 
 
    是那张，表情一如既往平淡如水，却时而让人明白她与自己的感受一致的，自己时刻看着，又时刻守望着自己的，女孩子的脸。 
 
    “所以说，你啊……” 
 
    * 
 
    “居然说结婚是这种事情……那么，你打算什么时候结婚？什么时候才……” 
 
    “大概……还有个……至少两年吧。” 
 
    * 
 
    “所以说，你啊……” 
 
    “今年……嗯，今年一定要。” 
 
    完   

  剧场版特典 第七话 六年后（后篇）  
     夏日的暑气渐消，昼夜长短几乎变得一样的，某个节日。 
 
    ……九月，二十三日。 
 
    “这套房间是1LDK，把这个客厅当成办公室，旁边的房间当作女性用的休息室兼更衣室，当然这里也有浴室，通宵工作也没问题！”（混沌圣歌：1LDK，指一室一厅一厨房。） 
 
    “好好好，黑心企业家。” 
 
    “……嘛作为社长我会尽可能不黑心的，不过我还没自信能在交原片前夕说出一样的话。” 
 
    车站附近某栋大楼的五楼。 
 
    从空荡荡的客厅可以看到池袋的街道……虽然还没有那种程度啦，不过视野确实十分开阔。 
 
    “那么，你觉得怎么样？我是打算要这间的……” 
 
    “波岛君的看法呢？” 
 
    “伊织说交给我们两个了。” 
 
    “哼……” 
 
    “株式会社blessing software”的董事长安艺伦也以及董事、副社长加藤惠。 
 
    拥有这么一家小规模游戏开发企业的董事席位的二人正在看取代安艺家二楼（伦也的房间）的新办公室。 
 
    “但是啊，这里地段又好客厅又大，租金很贵吧？” 
 
    事前几乎没有取得任何情报的惠迅速翻动厚重的文件资料寻找租金页。 
 
    ……实际上，今天早上伦也突然对惠说“有一间新的办公室想让你看看”，惠回答“这种事你应该事先报告，联络，和我商量才对吧？”，随后对伦也说教了一大堆，接下来就变成这样了。 
 
    “总之，这里一年的租金，押金，酬谢金，还有办公室的布置经费等等费用我计算过了。”（混沌圣歌：酬谢金，租房时向房东支付的答谢金。） 
 
    “然后？” 
 
    “……之前从马尔斯那里收到的酬劳几乎全部用掉了。” 
 
    “…………社长。” 
 
    在看到文件资料最后一页上与自己的预想金额好像差了那么位数的数字的瞬间…… 
 
    惠扶着额头冷静了一下之后瞪大眼睛用冰冷的眼神久久地盯着伦也不放。 
 
    “没，没关系的没关系的！你想，如果公司没有收益就不用交所得税了！” 
 
    “这样的话也会因为没有信誉度银行不会贷款的哦？” 
 
    惠的话听起来可能有点夸张不过这件事是事实还请各位读者务必注意。 
 
    “所，所以说现在要开经营会议！开会咯惠！我们无论如何都要尽快制定新的企划，保证公司的稳定运营……” 
 
    “是以无论如何都要租这里为前提的吗？还是再存些钱，或者租便宜一点的……” 
 
    “不，不是现在的话……不是这里的话，是不行的。” 
 
    “…………” 
 
    听到伦也这固执的发言。 
 
    惠不禁想说“……那么你别和我商量直接自己决定不就好了吗？” ，不过如果惠真的这么说了，会被同事们（美智留和出海）说什么地雷女沉重的女人之类的，所以惠把话憋了回去。 
 
    “而且，我已经做好了办公室的布局设计了！你看！” 
 
    “所以说，这种你不给我…………诶？” 
 
    惠对明明自己一直忍到了现在还一个劲地把自己的想法硬摔过来的伦也无奈的同时姑且还是看了设计图…… 
 
    “桌子有，七张……？” 
 
    然后，她注意到了其中的违和…… 
 
    “……所以，必须要有这么大才行。” 
 
    “……啊。” 
 
    但很快，她就，深切地明白了。 
 
    “下一个企划我们会从公司外招揽创作者……超级作家（诗羽前辈）和神画师（英梨梨）。” 
 
    （明白了）他所真正追求的东西。 
 
    “虽然钱又没有了……但是我们还有玩家和业内的信任。” 
 
    虽然两边事实上都是这半年里得到的东西。 
 
    “所以，明年，会是‘株式会社blessing software’大飞跃的一年！” 
 
    尽管如此，在多年拼命努力，终于抵达的“坡道的顶端”…… 
 
    “这样太狡猾了……” 
 
    “对不起。” 
 
    “这么跟我说，我不可能反对哦。” 
 
    “对不起啊。” 
 
    惠已经被那种威风凛凛的大吹特吹，同时又用小动物那种瑟瑟发抖的表情观察这边的态度骗了多少次了呢。 
 
    ……嘛，惠完全不讨厌被这样骗，所以没什么好改变的就是了。 
 
    “梦想，要去实现的吧。胜负，要决出来的吧。” 
 
    “嘛，虽然还有能不能请得动那两个人的问题。” 
 
    “两个人都是大人气创作者呢。” 
 
    “……要是被拒绝了的话，怎么办？” 
 
    “嗯，在空掉的地方放张大桌子吧？按现在的设计没有会议区。” 
 
    “不，我不是说那个……” 
 
    像这样互相苦笑看着对方，便能像平时一样可喜可贺收场…… 
 
    “那么，就决定了吧？确实，要是一直在伦也君的房间里工作对不住你的父母。” 
 
    “嘛，我想我家爸妈早就放弃了就是了……” 
 
    不…… 
 
    “总之，快点做出决定会比较好吧？我们现在就去不动产商那里把定金给……” 
 
    “不，不是，等一下。” 
 
    “伦也君？” 
 
    “其实，我还有件东西……要给你看……” 
 
    今天真正可喜可贺的事情…… 
 
    还要再稍过一会儿才发生。 
 
    * 
 
    “客厅比刚才那间的要小，不过这里不用呆很多人也不错吧。” 
 
    “…………” 
 
    从刚才那间屋子徒步走十秒。 
 
    离开玄关，沿着走廊走几步，打开第一间房间的大门。 
 
    “与此相对，房间这边……总之只能塞一张大床了。” 
 
    接着，与刚才的房间相近的景色在眼前扩展开来，这是一间布局有些许不同的1LDK。 
 
    “……，嘛，离职场太近有好处也有坏处就是了。” 
 
    这间，就是隔壁的房间。 
 
    “等，等一下？这里……” 
 
    被带进这间房间后，惠有三分钟左右一句话都说不出来…… 
 
    不过在回过神来后，惠抬起头看向伦也准备逼问他，不过在那一瞬间，惠又失语了。 
 
    “……这是，惠和我的房间。” 
 
    “唔……” 
 
    因为，惠这才注意到，他那因过于紧张而面泛红潮，僵硬无比的表情。 
 
    因为，惠立刻就想到了，他带着那僵硬的表情放出的颤抖的声音背后的意义。 
 
    “那，那，那个……” 
 
    “惠，惠刚才也说过吧？一直呆在家里对不住爸妈。” 
 
    “‘我家爸妈早就放弃了’这话，是伦也君说的吧？” 
 
    “你反对吗……？” 
 
    “我，我不是这个意思……我一点，没有这个意思……” 
 
    惠因为自己比预想中的更为动摇这件事而更为动摇了。 
 
    “那个，因为，这边，用不了公司的钱吧？伦也君，你从哪里弄来那么多钱……” 
 
    “嘛，我存了很多同人时期的收入，还有学生时期的打工费……” 
 
    “那你倒是多买几套衣服啊不要老是买宅物！我很快就因为买衣服买鞋子把钱花光了哦？我完全没想到伦也君居然存了这么多钱！” 
 
    “不是，我们现在不是在说这个……” 
 
    “总，总之，总之啊……” 
 
    惠动摇，动摇，动摇不已…… 
 
    咚咚，咚咚，心跳的飞快。 
 
    这简直，就像第一次吵架然后和好的那时候一样（没能折旗的她）。 
 
    “嘛，不过呢，租了这里，在把置办家具的钱算上，九成的存款都用掉了就是了。” 
 
    “果，果然还是不行……就只剩一成存款的话，漫画啊动画光碟啊什么的就买不了了吧？” 
 
    “不，没有一成了……” 
 
    但是，从伦也的角度看，要是这里惠就动摇了可就让他困扰了。 
 
    因为…… 
 
    “这样一来，就全部花完了。” 
 
    “啊……” 
 
    在伦也从小小的盒子里取出它的那个瞬间…… 
 
    才是他真正希望她做出反应的，那个瞬间。 
 
    “那，那个……这个东西，我觉得还是，挺要紧的吧？” 
 
    要是平时的惠，她或许会用“如果你没这么说的话就好了呢~”来蒙混过去。 
 
    “生……生日礼物？” 
 
    “……抱歉，只是光庆祝个生日的话，这样完全资不抵债了。” 
 
    “唔……” 
 
    “所以，我希望你能理解，我的想法远远在此之上。” 
 
    “那，那个，那个。” 
 
    惠在刚才的瞬间发现了。 
 
    她对自己的评价太高了。 
 
    “从今天开始，我就比你大一岁了所以我要说……” 
 
    “这种过三个月就一样了啦加藤前辈……” 
 
    惠以为如果伦也要提出这件事的话，自己一定能事先就发觉，巧妙地岔开话题才对。 
 
    因为，他是那种如果要做出一辈子的告白的话一定会紧张到声音就把他的意图全部暴露，脸上一定会非常难为情的人。 
 
    所以，惠应该是能准确预测他接下来的话，并在心中微微一笑从容应对他的。 
 
    “直，直到刚才都是工作模式的吧？不应该在这种气氛下说这些的吧？” 
 
    “但，但是，惠，你是那种，非常在意气氛的人吗？” 
 
    “这肯定会在意的吧这种事一辈子只有一次啊！” 
 
    但是今天，伦也用了一开始先不和自己商量就决定了办公场所的“花招”。 
 
    而且，因为今天是自己的生日，尽管有些紧张，但惠还是抱着“啊啊，看来是有个惊喜”的想法。 
 
    所以，尽管伦也脸上微微冒汗，惠也大意地认为应该是因为生日的事紧张。 
 
    “那，那么，是不是我再努力一点？之后请你高级的意大利餐厅吃饭，然后桌子上突然出现一束玫瑰……” 
 
    “伦也君如果做这种事实在是太惨不忍睹了我会笑出来的哦。” 
 
    “那我要怎么办啊……” 
 
    惠擅自作出了解释。 
 
    擅自就，被伦也摆了一道。 
 
    “我很困扰哦，困扰……” 
 
    “为，为什么……？” 
 
    ……不过，或许事实并非如此。 
 
    因为，今天是惠的生日，如果“要来”，那就只能是今天了。这件事事先应该是能准确预测到的。 
 
    “因为，因为……会被姐姐笑话的。” 
 
    “……对不起我不知道你在说什么。” 
 
    但是，如果这件事真的发生，之前对姐姐宣言“还要至少两年结婚”的惠会陷入两难。 
 
    “如果我现在答应你，那我可是会被姐姐取笑一辈子哦？这样也没关系吗伦也君？” 
 
    “那，那个，你不告诉我事情的前因后果我也不知道该怎么说来着……” 
 
    所以，不管预兆有多么的明显，或许惠都把它无视掉了。 
 
    结果上看，惠完全不明白，自己为什么会陷入这样的境地里…… 
 
    * 
 
    “……就是这样哦（请参照特典小说第六话）。” 
 
    “…………抱歉，听完之后我更加不知道该怎么说来着了。” 
 
    那之后，惠做了一次深呼吸。 
 
    然后，用两只手仅仅握住伦也伸出的手。 
 
    把上个月和姐姐之间发生的事情一点点地讲了出来（虽然有点嗦（重要的事情说两次）请参照特典小说第六话）。（混沌圣歌：重要的事情说两次是我自己加的。） 
 
    ……果然，最爱的他完全没有理解。 
 
    “这是因为伦也君不知道我家姐姐有多恐怖……” 
 
    “那当然不知道了。惠总是不让我们见面。” 
 
    “因为，要是让你们见面的话，她肯定会给你灌输一堆有的没的。” 
 
    虽然事实上只会灌输“有的有的”的事情，但不管怎么样这对惠来说是致命的。 
 
    “总，总之，因为还很担心公司的状况，所以现在结婚的话惠困扰，是吗？” 
 
    “嗯……” 
 
    但过了一会儿，一脸消沉的伦也终于向惠搭话了。 
 
    “但是，两年后的话，一定会好好考虑将来的事情，是吗？” 
 
    “嗯……” 
 
    “是吗，还要两年吗……有点久呢……” 
 
    “那，那个……” 
 
    听了这番话的惠回答起来要比伦也含糊。 
 
    “但，但是，既然这是惠的想法……” 
 
    “等一下啊你难道真的打算等两年？” 
 
    “我到底应该怎么办啊！？” 
 
    而且还非常地不干脆。 
 
    “那，那么，这样吧？总之今天这件事先保留，之后等我们冷静下来考虑清楚再……” 
 
    “所以说，你那么快地得出这种结论是什么意思啊。” 
 
    “不是，先保留是不得出结论的意思吧。” 
 
    “我当然是在说你决定保留这件事啊？你果然很过分……” 
 
    “不，不是，哈哈……对不起。” 
 
    “……为什么会笑啊？” 
 
    “所以说，对不起。” 
 
    但是，面对这么一个不干不脆，像个撒娇的孩子一样的惠，伦也觉得又怀念又喜爱。 
 
    因为，现在的惠，和那个时候的惠一样。 
 
    因为，现在的惠，和伦也完全察觉了对惠的好感的那个时候的惠一样。 
 
    因为，现在的惠，和明明已经完全无法控制自己的感情，却还拼命装的一副淡定，举动非常可疑的，七年前的那个冬夜的惠一样。 
 
    “那么，不保留也可以？” 
 
    “……可以。” 
 
    伦也微微弯下膝盖。 
 
    惠微微挺直了后背。 
 
    “能立刻，给我答复吗？” 
 
    “……嗯。” 
 
    两人的额头贴在了一起。 
 
    “那么，惠。” 
 
    “唔，嗯……” 
 
    “…………” 
 
    “那~个，那~个……” 
 
    “…………” 
 
    “那~个……” 
 
    “……喂。” 
 
    在双唇即将触碰到一起的距离上。 
 
    变回了少女的她还是拼命端着架子。 
 
    “虽，虽，虽……虽然我不觉得你是我配不上的人。虽然我不觉得我对你来说是个不才的女人。…………………………………………但是，还请你，多多指教。”（混沌圣歌：惠的这段话改自常用求婚答复句小女不才，还请多多指教。） 
 
    在说完“多多指教”之后，两人的嘴唇若无其事地碰在了一起。 
 
    “…………答应我，真的可以吗？” 
 
    “啊，我忘记加上余生两个字了……”（混沌圣歌：惠的意思是：余生还请你多多指教的余生二字没加。这狗粮我吃了。） 
 
    “唔……惠。” 
 
    “嗯……” 
 
    接着，宛如大堤决口一般，两人的嘴唇，激烈地纠缠在了一起。 
 
    漫长的接吻后，他的激情依旧没有平息。 
 
    伦也紧紧地把她的身体抱在了自己的怀中。 
 
    “……先说好哦，在你抱够了之后啊。” 
 
    “嗯？” 
 
    “能替我戴上，那枚戒指嘛？” 
 
    所以动弹不得的她只能动嘴抵抗。 
 
    “我想大概还要一个小时，可以吗？” 
 
    “真是的……” 
 
    在明白抵抗无用之后，伴着似是无奈地呜咽声，惠全身放松了下来。 
 
    “你到底，有多喜欢我啊，伦也君。” 
 
    “……对不起。” 
 
    “我到底，有多喜欢他啊。” 
 
    “……果然啊，我啊。” 
 
    “嗯？” 
 
    “一直是个，路人女主呢。” 
 
    “这是什么意思啊……” 
 
    对于把对他的爱彻底倾泻了出来的自己，惠彻底愣住了。 
 
    打着满面笑容，惠打心底幸福地叹了口气。 
 
    “是呢，这到底是什么意思啊……” 
 
    完 
 
    尾声 
 
    剧场版“路人女主的养成方法 Fine”的最后一幕，发生在这篇超短篇的几天后。惠左手无名指上的戒指只出现了一个镜头，在影院内没有看到的各位，还请务必在之后购入光碟来确认。   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 