 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十三卷 第一章 认真要○○的二十七页前  
     台版 转自 深夜读书会 
 
    购书人：尤巴连结体 
 
    录入：深夜读书会 
 
    读书群：714435342 
 
    「惠……我喜欢你！我喜欢三次元〈现实中〉的你！」 
 
    「那句『现实中的』不需要吧？」 
 
    「…………喂。」 
 
    ……就这样，我下了重大决心，做出了感觉长达半年之久〈从十二集拖过ＧＳ３和十三集〉的告白。 
 
    被告白的女方──丰之崎学园三年Ａ班，游戏制作社团「blessing software」副代表，同时也是我安艺伦也心目中第一女主角的加藤惠──该怎么说呢？她居然摆出非常非常非常轻松，还显得满不在乎的反应回应我。 
 
    「呃，伦也？别用那么泄气的脸色看我嘛。」 
 
    「不是啦，因为……」 
 
    而且她居然不给我答复…… 
 
    「嗯，总之，我有确实听懂你讲的内容，所以你可以放心。」 
 
    「你说你有听懂……」 
 
    「换句话说，意思就是『你喜欢我』对不对？你所指的，不只是第一女主角或者社团伙伴，而是也有把我当女生放在心上，对不对？」 
 
    「……………………喂。」 
 
    居然还倒回去重讲了一遍…… 
 
    「别那样子瞪人……其他还有什么好讲的吗？」 
 
    「答复啦，我要答复！话说，你绝对是在顾左右而言他吧！」 
 
    「喔～那样的话，你没有补一句『请给我答复』，我也不好回应啊。」 
 
    「你怎么会这么淡定，这么一如往常？你是明知道御宅族向女生告白有多可怕才这样的吗？你想要了我的命吗？」 
 
    啊，我忘记讲了，目前已经过晚上八点，这里是我家附近的侦探坡正中间。 
 
    而在住宅区的宁静夜晚中，响起我和惠（尤其是我）莫名高亢的声音，附近的住户对不起。 
 
    「可是，我在这时候忽然哭出来或抱住你，发展得太戏剧性也不对吧？毕竟对象是你。」 
 
    「嗳，我以往的态度有哪里不好吗？全部吗？你是要说已经无可挽救了吗？」 
 
    「喔～呃～嗯，或许是啦。」 
 
    「我没有叫你表示认同！」 
 
    「好啦，先不管那些，这时候回答『我也喜欢你～』就太老套了啊。伦也，你在游戏里也打算将告白场景安排得这么寻常无奇吗？」 
 
    「当然啊，那可是第一女主角耶！」 
 
    「可是，也会需要意外性吧？比如主角被女主角若无其事地忽略，或者等答复等上半年，在那段期间一直暧昧不清。」 
 
    「惠，你听好了！所谓的老套，所谓的王道呢……」 
 
    「是是是。正因为大多数玩家会觉得有趣，才该毫不犹豫地祭出来对不对？」 
 
    「你都懂嘛，你都了解不是吗！」 
 
    不过……不过这都要怪…… 
 
    怪眼前这个完全掌握主导权，还超级轻视我的女生喔…… 
 
    「唉，惠，我说真的，饶了我吧。求求你，别让我心里七上八下啦……」 
 
    我不想让眼前的惠看见自己现在这张太不争气的脸…… 
 
    但由于诸多因素，我既不能用双手遮掩，也不能转身背对她，所以只好把脸转过去一半，再用单手遮住另外半张脸…… 
 
    然而，无法尽掩的我挤出非常不争气的声音。 
 
    「我、我啊……原本以为这次会比平时有希望……」 
 
    只不过，我所讲的内容还是有一点打肿脸充胖子。 
 
    「是喔～你以为自己有希望啊。之前背叛得那么彻底，害人哭得那么惨，你还是期待我会答应你啊～」 
 
    「是啊！因为你哭了嘛，惠！是我害你哭的啊！」 
 
    「唔……」 
 
    于是，我近乎恼羞地摆烂…… 
 
    不过这好像成功地稍微挫去了惠的锐气。 
 
    「惠，我明明背叛了你的信赖，让你因此伤透了心……即使如此，你还是愿意像这样回到社团……」 
 
    「那……并不是为了你，而是为了冰堂同学和出海。」 
 
    「我还是觉得很高兴喔！」 
 
    「唔唔……」 
 
    所以，我趁机发动攻势。 
 
    「就算那是我自作多情好了，发生了也没办法。因为你就是那么眷顾我嘛！」 
 
    还将不长眼的自作多情发挥到极致，让惠完全招架不住…… 
 
    然后，希望能引诱她讲出我要的答案。 
 
    「那、那么……伦也，我问你喔。」 
 
    「……嗯？」 
 
    「你觉得……自己的成功率大概有多少？」 
 
    ……这次换了另一套啊。 
 
    也就是说，无论我说什么，她都不会答复，但即使赌气也不打算讲明对我没意思吗？ 
 
    那算是从容还是固执……？ 
 
    「呃，这、这个嘛……我想想喔……差、差不多五成左右？」 
 
    「一半一半啊，根据呢？」 
 
    还有，她不评价那样的数字算大或小，也是出于从容或固执吗…… 
 
    「没有啦，因为……惠，你现在也肯握着我的手啊……」 
 
    「……………………哎呀。」 
 
    「你不要急忙松手啦！」 
 
    「不是嘛，你想，握着不放的是你啊。」 
 
    「才没有，不放手的是你！不然你看，指甲的痕迹这么深！这是你弄的耶！」 
 
    「哎呀～奇怪了～不可能这样啊～」 
 
    ……不对，用力留在我掌上的红色印记，道出了她并不是那么从容。 
 
    「够了！反正我就是喜欢你。我不会逃也不会躲。那你呢！」 
 
    即使到现在，那道印记还满痛的，还非常火热，而且，它仍持续给了我勇气。 
 
    「唔嗯～……」 
 
    「……你还要犹豫啊。」 
 
    然而，我毅然决然地踏出这一步，却还是被惠俐落地闪……不，拖泥带水地闪过。 
 
    「倒不如说，我的答案已经决定好了。我在犹豫的，是回答的时机。」 
 
    「那是怎样……」 
 
    嗳，我可以发飙说「那就快回答啊！」对吧……？ 
 
    我算忍得非常久了吧……？ 
 
    「你想嘛，万一我答应了，总不能说：『太好了～那么末班车快要开喽，掰掰～』吧？」 
 
    「喔、喔喔喔喔喔……？」 
 
    「嗳，我没有答应你喔，只是比喻喔。」 
 
    「比、比喻……？」 
 
    不过，不过她要拒绝的话，不是可以说：「真遗憾～那么末班车快要开喽，掰掰～」……？ 
 
    所以说，惠认为不能那样，就表示，她的答复是…… 
 
    「呃，万一我说……〈可以～〉的话，果然就会营造出那种气氛吧？」 
 
    「会、会吗！」 
 
    「……不会吗？」 
 
    「你何必那样瞪我……」 
 
    我光是在意选项带来的结果，完全没有想到选择后的进展，惠就用「你一点都不懂」的黑暗视线瞪了过来。 
 
    应该说，怎么想都只有拥有选择权的人才能顾及选择后的进展吧？ 
 
    这么一想，美少女游戏的女主角都被那么我行我素的主角搞得团团转，真是可怜…… 
 
    「呃、不是啦，要说……我有没有足够的自制力能保证气氛不会变那样，呃～……」 
 
    把仇恨指向我当成分身在写的主角也无济于事，因此，我先烦恼起尚未开启的剧情线进展。 
 
    呃，要是换成美少女游戏的话，剧情当然不会写成「太好了～那么末班车快要开喽，掰掰～」。 
 
    倒不如说，男女主角绝对无法轻易说掰掰，在车站告别之际肯定会拖一阵子，最后就…… 
 
    「看吧，所以喽，伦也，我们先回你家一趟吧？」 
 
    「…………啥？」 
 
    没错，那终究是我的最终决定，不应该像这样立刻由对方提议…… 
 
    「回去以后，等彼此都洗了澡，再清清爽爽地继续谈这件事吧？」 
 
    「等一下等一下等一下～！」 
 
    何况她好像积极过头，甚至提出了我绝对说不出口的点子〈入浴〉。 
 
    「……先说清楚，我不会跟你一起洗喔，要分开来喔。」 
 
    「我在意的不是那一点啦！」 
 
    「你那样才是想太多喔，伦也。再说，我们从昨天晚上洗澡以后，有一整天都没洗澡耶。」 
 
    「那又怎样！」 
 
    「所以，在那种状态下，要发生第一次……实在不太合适吧？」 
 
    「就说了等一下等一下等一下～！你想对我容许到什么地步！呃，如果你没问题的话啦！」 
 
    「啊，呃……再怎么说，也就到接吻为止……如果没问题的话。」 
 
    「～～～～～～～～唔唔唔唔唔唔！」 
 
    对我来说〈御宅族〉那不叫……那〈接吻〉不叫「为止」啦…… 
 
    另外……我要顺便声明……目前，惠正牵着我的手握来握去。 
 
    手指一根一根地交缠，陷入实在解不开的处境。 
 
    不仅如此，这家伙……不对，这个人居然对我讲出这种话…… 
 
    「啊，不过只论接吻的话，你不是第一次呢〈跟霞之丘学姐有经验了〉。只有我是第一次，抱歉，把你跟我混为一谈。」 
 
    「啊～啊～啊啊啊啊啊啊啊啊～～」 
 
    更不仅如此，这个混账……不对，这个女生居然还讲出这么尖酸刻薄的话…… 
 
    「不对，不对，不对不对不对。惠，只是接吻的话，也不必特地洗澡……」 
 
    「嗯～但我们两个都刚熬夜，我有点排斥耶……不过，或许刷完牙会比较好，可是……」 
 
    「再、再说，要是现在回我家还洗澡，你肯定会留下来过夜吧？」 
 
    「不过，那也只是从住两晚变成住三晚啊。我在早上搭头一班车回家，换掉衣服再去上学就行了。」 
 
    「关于那部分我就有话要说了，你这不良女孩！」 
 
    我们究竟在讲什么…… 
 
    各方面都冲过头了吧。 
 
    「而、而且，再说，你洗完澡以后，留下来过夜，还跟我……的话，你真的觉得可以就那样打住吗？呃，如果没问题的话啦。」 
 
    「这个嘛，毕竟对象是你，在那方面我觉得很放心。不过，我只是说如果没问题的话啦。」 
 
    话说，这已经不必再用「如果没问题」当前提了吧？ 
 
    「……顺带一提，你现在跟我回家，我不免得愧对良心地对爸妈找理由。」 
 
    「有什么办法呢？因为这次真的满愧对良心的啊。」 
 
    「……唔唔。」 
 
    我连吐槽都嫌累了…… 
 
    应该说，感觉怎么跟我不乐见的情况越来越背道而驰？ 
 
    「更何况，要说愧对良心的话，我觉得我向爸妈找理由外宿才比较愧对良心呢。」 
 
    「对！我从以前就一直在担心，惠，你家真的没问题吗？」 
 
    「这个嘛，讲电话的途中，或许要换成你或伯母帮我跟家里说一声比较好。」 
 
    「先不论找我妈，对加藤家而言，由我替外宿作证是没问题的吗……？」 
 
    嗳，说真的，她这是怎样？ 
 
    这真的还不算答应我吗？ 
 
    「那我们回去吧。」 
 
    「……好。」 
 
    于是，仍然和我牵着手的惠，比我早一步开始爬上坡道。 
 
    虽然分不出是哪一方所致，不过牵在一起的手好热，汗涔涔的，而且怦通怦通地响着。 
 
    ※　※　※ 
 
    「所以呢，结果你向家里找了什么理由？」 
 
    『嗯～我说「在母片送厂前夕发现有严重的ＢＵＧ，无论如何都得通宵赶工了」……』 
 
    「抱歉，离母片送厂还有一个月以上的时间，所以请不要讲那种会害人心脏停止的谎话，惠小姐。」 
 
    从搁在窗框上的手机喇叭，惠的声音伴随着吹风机的声音传来。 
 
    先洗完澡的惠正在我房间一面吹干头发，一面像这样和她接替入浴中的我，隔着短短十公尺的距离用手机密谈。 
 
    『伦也，那你是怎么说的？』 
 
    「呃，我是说『因为只有惠回家方向的电车发生故障，停驶了』……」 
 
    『嗯～内容有微妙的出入耶……早知道就先串好口径了。』 
 
    「喔～那不要紧。你不用对我爸妈那么费心。」 
 
    『是吗？那就好。』 
 
    「嗯，没问题啦……」 
 
    是的，在理由这方面完全没问题。 
 
    因为就这一次来说，爸妈好像都完全不相信我讲的理由…… 
 
    『不提那些了，你不可以只是泡个澡就马上出来喔。要确实洗脸、洗头发、洗身体……』 
 
    「那我每天都会洗啦！」 
 
    『对了，你有在刮胡子吗？应该说，你有长吗？』 
 
    「……现在问那个要做什么？」 
 
    『你想嘛，就是……胡渣碰到脸颊会刺刺的吧。』 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」 
 
    而在如此谜样的仪式中，惠还十分悠哉、非常放松地向我打听起第二性征的发育状况。 
 
    与为了让心情镇定，正在冲冷水澡的我形成对比。 
 
    唉，在最近一年中，她好像有将近一个月都是在这里过夜，会这样或许也合情合理，但既然如此，一年中有将近一年都在这里过夜的我，为什么会变得这么紧绷？ 
 
    ※　※　※ 
 
    「好、好了，呃，那么……」 
 
    十五分钟过后。 
 
    连不同于平常的地方都仔细清洗，泡进热水里至肩膀处数到一百后，总算洗完澡出来。 
 
    回到房间，我从惠手中接下吹风机，将头发吹得干干爽爽，之后还莫名其妙地接下她给的乳液，把脸涂得又湿又润。 
 
    「好，那么，既然都准备好了，就稍微倒带一下，从你的告白开始回顾……」 
 
    「你够了吧啊啊啊！」 
 
    然后，然后……当我以为终于能回到原本的气氛时，她就来这招！ 
 
    「因为我对你刚才的告白，还有许多事情想要厘清啊……」 
 
    「我要睡了！什么都不做就马上睡觉！晚安！」 
 
    「咦，那样我会很困扰耶。今天晚上我绝对不会让你睡喔。」 
 
    「你想害我心脏病发死掉吗！」 
 
    「啊，我不是那个意思，刚才的意思是要谈到我能接受为止……」 
 
    「啊啊啊啊啊～我受够了！」 
 
    现在的惠超级麻烦，我的心跳都慢不下来…… 
 
    「我喜欢你！光这样还不行吗？」 
 
    「这个嘛，嗯，我知道似乎是那样没错……」 
 
    「那你是想厘清什么？」 
 
    「就是厘清……你对各方面的想法。并非单一的答复，而是全部。」 
 
    「你是指……」 
 
    不知不觉中，我们都坐下来了。 
 
    而且是坐在为惠铺好的被褥上面。 
 
    我们坐到一块儿，望着彼此。 
 
    「要厘清你对英梨梨、霞之丘学姐的想法。」 
 
    「……我还是睡觉吧？」 
 
    「不行。」 
 
    顺带一提，惠用双手握着我的手。 
 
    她深有感触地，望着自己所握的手。 
 
    「不行喔……因为，我姑且也得下定决心才可以。」 
 
    「决心是什么意……」 
 
    「是你不需要晓得的事。」 
 
    才这么想，应该握着我的手的惠拍了拍我的手背，对我诉说着什么。 
 
    「那还用问，我当然喜欢她们啊。」 
 
    「……哪种层面的喜欢？」 
 
    所以，为了正面面对惠那些来来去去的心绪，我只能用全力东想西想。 
 
    「其中一种，是把她们当成值得敬重的创作者。」 
 
    「还有呢？」 
 
    「她们是和我一起逐梦……曾经一起逐梦的伙伴。」 
 
    「再来呢？」 
 
    「她们也是在最强美少女游戏中，足以胜任女主角的迷人角色。」 
 
    「然后？」 
 
    「…………她们是我无法触及的女生。」 
 
    「…………」 
 
    当我说出那句话的瞬间…… 
 
    惠就心痛似的扭曲了表情。 
 
    「为什么你会觉得自己无法触及呢？」 
 
    然而，我唯独不认为那是专属于她的反应。 
 
    「那是你从一开始就抱持的成见吧？只是你认定对方绝对不会回应吧？」 
 
    「是又怎样……」 
 
    所以，我紧紧地回握如今已经分不出是谁，但肯定属于惠的那只手。 
 
    「会怕就是会怕啊……你体会一下嘛，这种心理。」 
 
    「不会懂的……你说这种话，那些人不可能会懂的。」 
 
    「所以喽……」 
 
    对，我这种别扭的想法，一般不可能会懂。 
 
    可是，正因为她们不会懂……正因为我明白她们不会懂，我才觉得害怕。 
 
    自己绝对配不上她们。 
 
    不希望用始终矮人一截的立足点，和她们变成那种关系。 
 
    不希望那么了不起的人，被自己糟蹋掉。 
 
    那单纯就是讨厌被瞧不起。 
 
    这些千头万绪…… 
 
    她们大概想都没想到，我会有这种低等级的情绪…… 
 
    自卑感、恐惧及许多与此相似的龌龊念头，一直在自己的心里打转。 
 
    「我想，即使霞之丘学姐能理解你的想法……也不会接受的喔。」 
 
    「嗯……」 
 
    没错，因为诗羽学姐……不，因为霞诗子是描述心境的天才。 
 
    所以她肯定也能推敲出我愚蠢的心理。 
 
    不只是明白，她应该还会感叹，我的窝囊心理就像废物男主角。 
 
    然而，光是像那样，愿意明白我是个废物就够了。 
 
    「不过，我想英梨梨对我……应该连理解都没办法。」 
 
    「是那样吗……或许吧。」 
 
    我对英梨梨怀有的想法……连我自己都无法完全理解。 
 
    明明她比自己强多了，我却把她评得不怎么厉害，还瞧不起她。 
 
    明明希望她变得比任何人都强，却希望她一直当我的小跟班。 
 
    每次看她陷入低潮都会担心，又对她因此停滞而放心。 
 
    对她破壳成长的模样感到振奋，又对自己被抛下的焦躁感咬牙切齿。 
 
    ……在出生后第一次恋爱，又在出生后第一次恨人。 
 
    「不过，不过呢……」 
 
    「嗯？」 
 
    「我在想，将来也要整理好心情，向英梨梨说清楚才行……」 
 
    不过，此时此刻连那些扭曲的想法。 
 
    连不该对其他女生说的想法，我都一五一十地揭露。 
 
    只告诉眼前这个名叫加藤惠的女生。 
 
    只告诉用双手裹着我的手，然后凑到自己脸颊…… 
 
    告诉我自己脸庞有多烫的女生。 
 
    「将来，是什么时候？」 
 
    「这……」 
 
    「不订出期限，你就不会做吧？和截稿日一样。」 
 
    「这、这个嘛……呃，我想在今年内吧？」 
 
    「嗯，嗯……或许，那样差不多。」 
 
    那会是冬COMI举行的时候。 
 
    换句话说，就是我们这款灵魂之作问世的时候。 
 
    而且，也是年末商战的时候。 
 
    换句话说，就是英梨梨和诗羽学姐靠灵魂之作，轰动外界的时候。 
 
    「这样，你接受了吗？」 
 
    「总之呢……对她们两人的部分算是接受了。」 
 
    「那么……接下来，就是最后了喔。」 
 
    「嗯……」 
 
    我那种「就知道你想问什么」的语气…… 
 
    让惠把额头轻轻地靠上来，表示：「嗯，你答对喽。」 
 
    「换成你……我就不会怕。」 
 
    「是这样啊。」 
 
    惠在最后，向我索求的东西。 
 
    那就是──能让她真正发自内心，感到释怀的话语。 
 
    她想要知道，自己对我来说为何是特别的，详细理由。 
 
    「呃，虽然惹你生气就可怕到不行，虽然你一闹起脾气，就比任何人都麻烦。」 
 
    「……是这样啊～」 
 
    「痛！」 
 
    ……虽然听到我那种「嗯～我了解啦～」的语气后，惠用额头撞了过来。 
 
    「不过，就算再怎么可怕，再怎么麻烦……是你的话，我会觉得『加把劲就过得去』。」 
 
    「什么话嘛……」 
 
    虽然闹脾气会让人煞费苦心，但是，绝不至于无法挽救。 
 
    虽然不算谅解我，但是，将来肯定会的。 
 
    虽然不了解她的一切，但是，我有一点信心，以后一定会懂。 
 
    虽然我跟她也许不相配，但是，也许靠努力就还过得去。 
 
    虽然我有许多地方比不过她，但是，也有一些地方强过她吧？ 
 
    虽然我不会害她崩溃，但是，应该也不是一点影响力都没有。 
 
    所以告白以后，也许我会至少失败一次…… 
 
    即使如此，只要我不灰心，再尝试第二次、第三次，她迟早会拗不过而接受的。 
 
    ……我并不是没有这种感觉。 
 
    「所以说，惠……我只能向你告白。」 
 
    「那……意思是选项中『从一开始就只有我』吗？」 
 
    「对啦……你是我用删去法选出来的，世上最宝贝的女友〈女主角〉。」 
 
    之后，惠有一阵子都说不出话…… 
 
    呃，虽然说在这段期间，她还是有稍微用力地捏我的脸颊。 
 
    「……你觉得有女生被那样说，还会感到高兴吗？」 
 
    「应该没有……」 
 
    然而，她在几秒钟后说出来的话是…… 
 
    「不过，即使如此如果是你，我就有点期待大概可以被谅解。」 
 
    「在你〈伦也〉心目中的我……是有多好哄啊？」 
 
    内容姑且不提，她所呼出的温暖气息传递至我的脸上。 
 
    「所以说，你的答复是？」 
 
    「听完刚才那些话，我不想认真回答你了……」 
 
    「那跟讲好的不一样。」 
 
    仿佛云里来雾里去的对话，差不多发生在三公分左右的距离。 
 
    「唉～不过都谈到这里了，也没有什么好答复的吧？」 
 
    「就算那样，我还是想听。」 
 
    额头紧密相贴，也稍微碰到鼻尖，气息始终都触及彼此。 
 
    「所以……我现在就在这里喔。」 
 
    「然后呢？」 
 
    「讨厌你的话，我明明可以回家，却特意跟你使性子，专程跟你回来，还待在这里喔。」 
 
    「你的答复是？」 
 
    「哎哟～真不知道怎么说你～」 
 
    「那无所谓啦，给我答复。」 
 
    「不过你想，照你的说法，我就是马马虎虎又很随便～」 
 
    「所以怎样？」 
 
    「所以喽，要是被人不死心地一再告白，我大概会嫌麻烦，然后就依了对方吧？」 
 
    「……那就是你的回答？我会相信喔。」 
 
    「我才不管那么多呢～」 
 
    「万一你接下来翻脸不认人，我会变得一辈子都不相信女性喔。」 
 
    「就说了，你自己试试看不就好了吗？」 
 
    「那…………我要试喽。」 
 
    「请随意～」 
 
    于是，当惠挑衅地将嘴唇噘出来的那一瞬间…… 
 
    「啊……」 
 
    「怎么了？」 
 
    「刚才，你……」 
 
    「咦，什么？」 
 
    「稍微，碰到了……」 
 
    「啊……」 
 
    是的，惠噘起的嘴唇一瞬间，碰到了我咕哝发牢骚的嘴唇。 
 
    好像在尝试「不死心地一再告白」以前，生米就先煮成熟饭了…… 
 
    「那……不算。」 
 
    可是，尽管惠用甜腻的声音呢喃，还是对那样的突发状况强硬地否定。 
 
    「这、这样喔……不算吗？」 
 
    「紧贴在一起不够久就不叫接吻喔。」 
 
    明明她要是排斥就可以到此为止，却连想打住的迹象都没有。 
 
    「要多久……才算够久？」 
 
    「这个嘛……呃，三秒钟以上吧？」 
 
    「你以为是食物掉在地上喔……」 
 
    「喔～这么说来，是有三秒钟内捡起来就不算的规矩呢～」 
 
    何止如此，她反而提高了我们第一次仪式的门槛。 
 
    「那、那么……我……要重新挑战喽。」 
 
    「嗯……」 
 
    没错，所以这一次…… 
 
    这一次，肯定要发展到，我们今天最后的目的地…… 
 
    「呃，那个，惠……」 
 
    「什么事？」 
 
    「我喜欢……你。」 
 
    「谁理你～」 
 
    「我喜欢你。」 
 
    「不行～」 
 
    「我喜欢。」 
 
    「不要～」 
 
    「就说喜欢你啦。」 
 
    「喔～是喔，那太好了～」 
 
    「……嗳，惠。」 
 
    「……怎样？」 
 
    「要这样试多少次，你才会答应啊？」 
 
    「你没有持续告白的话就要重算喔。」 
 
    「唔哇，又要从头开始吗～」 
 
    「加油喔～」 
 
    「我就说了，我喜欢你～」 
 
    「你是不是开始腻了，伦也？」 
 
    「哪有……唉，我喜欢你，我喜欢你！」 
 
    「……好吧，刚才那样过关。可以算数喔。」 
 
    「够了没有……我喜欢你。」 
 
    「啊……」 
 
    「怎、怎样啦？」 
 
    「这么说来，你还没有长胡子呢，光溜溜的。」 
 
    「呃，现在提那个做什……啊啊！」 
 
    「啊～真可惜，又要从头算起喽～」 
 
    惠悠哉地像这样耍赖的脸……我已经看不见了。 
 
    因为她现在和我的距离，近得可以用脸颊直接感受到，我脸上还没有长硬质胡须。 
 
    「受不了，我已经说过我是真的喜欢你了吧。」 
 
    「你讲话好轻浮～」 
 
    「我喜欢你我喜欢你我喜欢你，我喜欢你～」 
 
    「并不是讲好几次就会管用喔～」 
 
    「惠，我喜欢你。」 
 
    「好像换我觉得腻了耶～」 
 
    「我真的喜欢你。」 
 
    「即使不声明是真的，我也晓得啊。」 
 
    「我喜欢你。」 
 
    「……………………嗯，我喜欢你。」 
 
    「嗯……」 
 
    趁着惠说喜欢的那一瞬间……不，趁着那一瞬的空档。 
 
    我不能再错过机会…… 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    「……唔。」 
 
    一秒，两秒…… 
 
    「嗯唔……」 
 
    「呼……」 
 
    然后，三秒…… 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    之后，又过了十倍以上的时间…… 
 
    我们都忘了将嘴唇离开，让许多部位相互交缠。 
 
    总觉得……那有我家的洗发精和我家牙膏的香味。 
 
    ※　※　※ 
 
    然后，嗯…… 
 
    关于当晚发生的事情……在那之后，虽然有许多能让人联想到「更后面」的内容…… 
 
    不过到最后，身为胆小御宅族的我，还有完全相信我那种胆小的惠之间，「单就今天而言」自然是没有更进一步的发展。 
 
    沉浸在余韵中一会儿后，我们像往常一样各自躺进被窝，关掉电灯，稍微聊了几句，然后随着「晚安」的问候词确实入睡了。 
 
    接着，我们与定在早上五点的闹钟一同醒来，而惠为了要上学先回家了。 
 
    ……对了，这么说来，在她离开前，印象中，我们又吻了两次。 
 
    一次是由我主动。 
 
    另一次，则是由惠主动。   

  第十三卷 第二章 即使说从终章也无妨  
     十一月二十×日（五）上午九点　第一次会议（集宿前训练会议） 
 
    『嗨，「blessing software」的各位早安。昨天睡得好吗？』 
 
    日期时间请参照头一行，这里是我的房间。 
 
    无关于秋高气爽的好天气，高人口密度酝酿出来的热气充斥于这个地方。 
 
    『假如没睡好的话，要保重身体喔。毕竟从今天开始的集宿将会是以往无法比拟的地狱，为期三天。』 
 
    然而，目前在房里响起的嗓音主人没有为这个房间提升室温…… 
 
    嗯，简单来说，他是从摆在桌上的笔记型电脑萤幕露脸，从喇叭发出声音的。 
 
    『那么，先针对这次集宿的最终目标取得共识吧……集宿的目标是将剧本、图像、演出、音乐及所有素材制作完毕。然后，要将那些汇整成一款游戏。』 
 
    显示在萤幕上的脸，看起来只是个褐发卷毛的现充臭型男；从喇叭冒出的声音也充满了不自然的爽朗调调，天赋就是惹男生不爽的他，名叫波岛伊织。 
 
    『母片送厂预计是在两周之后，为了从下周起能专注于除错，我希望最起码要在本周末将所有剧情线做好，程式的完成度必须能确实运作到最后……到此为止有没有问题？』 
 
    他就读于都立樱辽高中，而不是我读的丰之崎，和我一样三年级。 
 
    另外，伊织也是我们社团「blessing software」的制作人＆总监＆协调者。 
 
    『好，那接下来，要确认各环节的目前进度……』 
 
    「好，辛苦你了，制作人。剩下的交给我们，请你赶快上学。」 
 
    「嗳，惠，你这样未免太……」 
 
    ……话虽如此，社团（有部分）成员对他并不信任，连用Skype讨论要紧事到一半，都会被强行切断通话。 
 
    「因为那位制作人说得没错啊，从今天起会有三天非常忙。寒暄就点到为止，我们要赶快开工才行。」 
 
    「呃、嗯，或许是那样没错……」 
 
    那暂且不提，如伊织所说，史上最大规模的集宿将从今天开始。 
 
    「那来确认各环节的目前进度吧。首先，原画的状况怎么样，出海？」 
 
    目前聚集于此的成员，有这阵子在社团里威猛无比……存在感倍增的副代表，加藤惠…… 
 
    「是～角色站姿图全部完工了。之前指示过的剧情事件ＣＧ也都全部画好了～之后我会一边待命，一边期待今天剧本里会加多少新剧情～！」 
 
    还有，感觉这阵子在「blessing software」已经定型为超级王牌的角色设计兼原画负责人，跟我同样就读丰之崎学园且为一年级，更是伊织妹妹的波岛出海…… 
 
    「音乐的部分怎么样呢？冰堂同学？」 
 
    「嗯～配乐的乐谱全部打好了，演唱曲的部分也几乎录音完毕喽。之后只剩配合今天完成的剧本，对第一女主角的片尾曲做调整～」 
 
    还有女生乐团「icy tail」的歌姬，这阵子人气逐渐席卷都内的Live house，身兼「blessing software」的音乐负责人，就读椿姬女子高中三年级，更与我互为表亲的冰堂美智留…… 
 
    「……就感觉来看，大家似乎都在等剧本完成耶，伦也。」 
 
    「今天早上完成了，迟了这么久，万分抱歉！」 
 
    还有这阵子被当成「撇下自家社团，沉溺于制作商业游戏的叛徒」，感觉声望一落千丈，在「blessing software」担任代表兼剧本写手的安艺伦也，共计四名成员。 
 
    「你说今天早上……意思是通宵完成的吗？没问题吧，伦也？」 
 
    「呃，重要的是剧本不在今天写好，耽搁到大家就会出问题……」 
 
    「嗯～的确，都不惜翘课来参加集宿了，假如最要紧的剧本没完成就不像话喽～」 
 
    「不对，美智留，你上完课再参加也可以啦……」 
 
    顺带一提，美智留以外的丰之崎班底之所以敢在平日不上学，明目张胆地聚集到这里，是因为今天是每年晚秋例行举办的丰之崎校庆第一天…… 
 
    哎呀，原本校庆也要乖乖参加才行，但这样比翘课还没有罪恶感，倒不如说，去年我们社团的成员也都几乎没参加。 
 
    「嗯，总之，所有人似乎都在等剧本，在各自开工以前，上午大家就来验收写好的剧本，怎么样？」 
 
    「了解～！那我先考究剧情事件ＣＧ需要的张数与构图～」 
 
    「那我看看需不需要增加配乐。」 
 
    就因为这样，本分在求学的高中生们罪孽深重地旷课，没有任何人在意，还效率有加地分配起工作。 
 
    「呜呜，对不起……都是因为我的剧本耽搁了。」 
 
    「嗯，伦也，所以请你一面由衷地受罪恶感煎熬，一面安分地待在角落，以免妨碍大家。」 
 
    「……不是讲好不提那些的吗？」 
 
    「对工作效率不彰的剧本写手，为什么我非得体贴到那种程度呢？」 
 
    「不是讲好不提那些的吗！」 
 
    而且，在团队中心明快地向众人下指示的是制作人〈伊织〉不在场，地位就最高〈比代表还高〉的副总监〈惠〉。 
 
    「好了，你有空吐那种没营养的槽，还不如赶快上床，早点睡。」 
 
    「咦……」 
 
    「通宵写剧本的人不可能撑得过从今天起为期三天的地狱集宿吧？所以，你要趁现在多恢复体力。」 
 
    「惠……」 
 
    此外，说来说去，她对社团代表、对剧本写手……对我还是有确实关心。 
 
    「所以喽，冰堂同学，你短时间内不可以吵醒伦也喔，弹吉他要戴上耳机。还有到中午以前也严禁摸上床。」 
 
    「咦～什么话嘛，小加藤好霸道喔～独裁者～恶婆娘～」 
 
    「美智留学姐，你抵抗的方式像小姑一样，败象浓厚耶……」 
 
    话说，过中午就可以摸上我的床吗…… 
 
    ※　※　※ 
 
    十一月二十×日（五）中午　第二次会议（剧本会议） 
 
    「『巡璃27』ＮＧ，通篇废弃，重写。」 
 
    「是哪里不行啦！」 
 
    于是，在我把副总监捧上天以后，经过短短三小时…… 
 
    「还问哪里不行……所有内容简直糟到让人不想说明喔。伦也，你自己写着写着都没有发觉吗？」 
 
    「何止没有发觉，我现在也一点都不觉得啊！因为这是我昨天晚上从头到尾哭着写出来的灵魂剧作耶！」 
 
    打完盹醒来的我完全恢复了，没想到能干又温柔的她端出了名为「打回票」的全盘否定等着我。 
 
    「出、出海跟美智留也持相同意见吗？我写的这段剧本有那么糟糕？」 
 
    「咦？不、不是的，学长，我觉得这是很棒的结局……」 
 
    「是啊是啊，我读过的印象也不错喔。可是，小加藤却说『这绝对不能对外公开』……」 
 
    「为什么啦！」 
 
    而且，看来这几乎是她的独断…… 
 
    不过，光是口头上形容成「灵魂剧作」，大概完全分不出优劣，所以我做个补充…… 
 
    她们几个验收的……就是我今天提交的剧本，第一女主角「叶巡璃」剧情线的结尾事件──「巡璃27」。 
 
    在之前提交的剧本中，巡璃与主角自然而然地开始交往，然后耍甜蜜，可是因为发生了某件事，让双方出现岐见，巡璃挥泪告别擅自行动的主角，而主角不死心地持续写信向她表达自己的想法…… 
 
    于是，两人停滞的关系总算在这次的剧本迎来终结。 
 
    巡璃总算原谅主角了。 
 
    可是从「不原谅」到「原谅」的心境变化，需要漫长、麻烦且热情的仪式。 
 
    女方将与男方分开期间的辛酸、难过与心疼，几乎逐一不漏地详细告诉男方。 
 
    然后，还要求男方一一给她交代……不对，给她怀有热情的赔罪及和好之吻。 
 
    ……关于「巡璃27」，内容差不多就是这样。 
 
    不过，只读过提要或许会觉得十分稀松平常，丝毫无法理解为什么有人能抱着自信，认为这样的情节有趣。 
 
    就算那样，我仍然要说…… 
 
    「这是我用灵魂写出来的耍甜蜜剧本耶！我有绝对的信心可以断言，现阶段写不出比这更好的作品！」 
 
    「啊～……即使如此，我就是觉得不喜欢。」 
 
    「所以～为什么啦啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    无论如何，我都有信心认为这篇「巡璃27」很有趣，而且丝毫无法理解惠为什么要否定。 
 
    「就算问我为什么……不解释，你就不懂吗？」 
 
    至于惠则不知道是什么因素，她似乎不肯具体提示自己为何要否定。 
 
    「果然是因为情节的『转』很纠结，不合你的意吗？可是，我认为这样比较能加深两个人之间的感情……」 
 
    「啊～那部分我已经认了，所以没关系。」 
 
    「不然反过来问吧，你是不中意巡璃一下子就原谅主角？写得更纠结，让他们剪不断理还乱会比较好吗？」 
 
    「关于那部分，我倒不是没有那么想过，但是，嗯，问题的本质不在那里。」 
 
    「……呃，那表示你对那部分是有一点不满？」 
 
    惠就像这样含糊其辞地回避我的追问，却又散发出明显的否定气息朝我瞪来。 
 
    假如我现在发飙说：「不讲清楚谁晓得啊！」似乎反而会让她非常恼怒，气氛一触即发。 
 
    「嗯～小加藤，有你说得那么糟吗？我是觉得还不错耶～」 
 
    「美、美智留……？」 
 
    「是啊是啊，像最后的和好场景，我读了就觉得好心动喔。」 
 
    「出、出海……」 
 
    而且，实际上在社团成员间，支持我的声音也比惠要多…… 
 
    「该怎么说呢～阿伦的文章确实写得很恶……可是，他这种恶即使让御宅族以外的人来读，不，感觉任何人读了都会心里有数耶～」 
 
    「喔～我好像可以体会。主角对巡璃喜欢到让人看了吃不消呢～有传达出这种感觉。」 
 
    「你想嘛，即使是曾经听得超入迷的情歌，只要冷静下来仔细看歌词，也会觉得作词者其实脑袋有问题吧？」 
 
    「就是那样就是那样！中了那种毒以后，感情反而会越放越深呢～」 
 
    「……喂。」 
 
    她们大概……不，她们肯定是在夸奖，但感觉实在没有把我当正常人看待的评语，还是让我有些微词…… 
 
    「呃，所以喽，惠。」 
 
    「小加藤，究竟是什么地方不合你意呢？」 
 
    「惠学姐不具体讲出来的话，我们真的不会懂喔～」 
 
    即使如此，我得到创作伙伴〈美智留和出海〉打气，再一次望向最后的关卡……副总监〈惠〉。 
 
    「我……我不喜欢就是不喜欢。」 
 
    「小加藤，这么说来，代表这纯属你个人感性的问题吧？」 
 
    「就算惠学姐是副总监，光那样就要废弃这段剧本，我觉得不太对耶……」 
 
    「不只是因为那样……该怎么说呢，在这里我不方便说明……」 
 
    而且，当下提不出别的意见，只是一味反对的最强在野党有些语塞，却还是用想诉说些什么的目光瞪我们。 
 
    ……呃，与其说是瞪我们，她瞪的只有我？ 
 
    「惠……我跟你说，我希望能确实接纳你觉得不妥的地方，并且确实改进……」 
 
    我扎扎实实地感受到那道好似在诉说的目光，再一次以正经的神情正面望向惠。 
 
    「所以，我希望你能把觉得不喜欢的地方说出来，也希望对内容好好地做讨论。」 
 
    「呃，就不是那样嘛……」 
 
    而惠面对我认真的态度，则是表情有些困扰似的把脸别开。 
 
    「可是你听着……我真的打从心里相信，这篇『巡璃27』是最棒的！」 
 
    「我说啊，伦也……」 
 
    即使如此，仿佛现在就要这么做才对，我不长眼地一举拉近跟惠的距离…… 
 
    「毕竟，至少在至今的人生中，我从来没有在现实里那么心动过……」 
 
    「看吧，这段剧情果然是实际经验。」 
 
    「学长本人都爽快爆料了啊～」 
 
    「我什么都不晓得，心里也没有数。这些都是伦也的妄想……！」 
 
    「嗯？」 
 
    于是，我好像轰轰烈烈地踩中地雷了。 
 
    ※　※　※ 
 
    十一月二十×日（五）下午零点三十分　第三次会议（剧本会议／延长赛） 
 
    『原来如此……所以社团成员内的意见有分歧吗？』 
 
    「……应该说，有许多状况让我们无法表决，该怎么办才好，伊织？」 
 
    东拉西扯到最后，我们惹火了在场的最高权力者，事到如今只得以毒攻毒，或者痛下决心找只B来斗毒蛇，决定仰仗盛赞在校中（不过现在是午休）的总监〈伊织〉做裁决。 
 
    「受不了，真不晓得小加藤有什么不满意……是接吻描述得太写实了吗？」 
 
    「会不会是这句『两人的唾液相互混合，丝线连结起双唇』的修辞不行吗？我好不容易连忠于描述的剧情ＣＧ草图都画出来了耶～」 
 
    『啊～啊～我听不见。话说冰堂同学和出海，你们能不能别讲话～』 
 
    此外，目前隔着Skype参加会议的不只伊织…… 
 
    「唔哇～副总监好霸道～」 
 
    「学姐好霸道喔～」 
 
    『……我已经要你们别讲话了吧？』 
 
    「……嗳，你们的制衡关系在不知不觉中改变了吧？发生了什么事？」 
 
    所以喽，从引号的用法就能看出来，惠闹了些脾气后离开房间，窝在楼下厨房……不对，一边在厨房准备午餐，一边用手机参加会议。 
 
    ……话说回来，多地沟通技术在我们社团里格外发达耶。 
 
    虽然人与人之间完全不能沟通。 
 
    『嗯～其实我刚才也读过剧本了……或许如加藤同学所说，这篇「巡璃27」确实有问题。』 
 
    『咦……？』 
 
    「伊织？」 
 
    「哥、哥哥……？」 
 
    「波……波岛哥在帮小加藤说话？」 
 
    当我讲这些时，最有沟通障……不对，理应有沟通障碍的伊织与惠之间，好像正要发生什么戏剧性变化。 
 
    『对，和好的剧情受到大家赞赏，不过在我看来，这段情节发展有致命性缺陷。我想，加藤同学察觉到的八成也是同一个地方。』 
 
    「你说……致命性缺陷？」 
 
    「有吗，小波岛？」 
 
    「天晓得，我完全看不出来……」 
 
    以往对各方面的方针，总监与副总监在意见上从来没有同调过，这是他们首度连成一气…… 
 
    母片出炉在即，这对我们「blessing software」来说是最后一次，同时也是最大的高潮戏码，足以传颂至后世…… 
 
    『那就是……女主角太我行我素、自我意识过剩又傲慢，完全无法引诱消费者投入感情。』 
 
    「咦？」 
 
    「咦？」 
 
    「咦？」 
 
    『…………咦？』 
 
    ……我还以为是这样，但看来我想错了。 
 
    『哎呀～第一女主角在结尾变成这么糟糕的地雷女，会引燃战火喔。甚至会让以往喜欢她的人折片退还给社团耶，啊哈哈。』 
 
    『……我一点也不懂你在说什么。』 
 
    「唔、喂……伊织。」 
 
    到最后，或许该说果不其然，（对特定某人）比想象中还尖酸的总监，无非就是假装连成一气，再使出既高竿又低俗的激将法。 
 
    接着，或许还是该说果不其然，（对特定某人）比想象中还经不起激的副总监，就被逼出了既沉静又剧烈的反应。 
 
    『竟然会对这种地雷女主角卑躬屈膝，伦也同学，你写的主角是有多Ｍ啊？加藤同学也是这么想，才对你打回票的吧？』 
 
    『我很想知道，为什么你会导出那样的结论？是不是你位居总监，却缺乏想像力呢……！』 
 
    「唔、喂……惠？」 
 
    惠隔着喇叭传来的声音几乎听不清楚。 
 
    「？这什么声音啊？」 
 
    「天、天晓得……」 
 
    然而，那绝不是因为音量太小，只是有具节奏性又大声的杂音盖过了她讲话的声音而已。 
 
    没有错，可以知道的是……用菜刀剁食材之际，以砧板发出的声响来说，会发出那种噪音显然用力过头了…… 
 
    『哎呀，我想大概是第一女主角的地雷被引爆的声音吧，啊哈哈。』 
 
    『～～～～～～～～（好像嘀嘀咕咕地在说什么，却已经完全听不清楚）』 
 
    「你们别斗啦啊啊啊啊啊～！」 
 
    ※　※　※ 
 
    唉，经过社团成员间一如往常（？）的热烈冲突。 
 
    结果，我提交的结尾剧本，可喜可贺地在全员同意下过关了…… 
 
    ※　※　※ 
 
    十一月二十×日（五）下午三点　第四次会议（剧本会议／二度延长赛） 
 
    「……重写。我非常非常非常不满意。」 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦～！」 
 
    ……并没有过关。 
 
    此刻，在我眼前的是一叠用红笔及大量便笺装饰过的厚重纸张。 
 
    而且又多了一位黑长发的美女，正逐一指出那些注释，准备对我大挑毛病。 
 
    「我听说剧本总算完成，就叫冰堂寄来让我验收，看来你还不能自立门户呢，伦理同学……没办法，我只好出手扶持喽。没错，这是为了助你一柱擎天喔。」 
 
    「呃，感谢你的指导，不过别总是故意用那种混淆视听的修辞技巧好吗，诗羽学姐？」 
 
    「话说霞之丘学姐，你是为此专程从大学过来这里的吗……？」 
 
    早应大学一年级，霞之丘诗羽。 
 
    半年前还跟我同样就读于丰之崎学园，并在「blessing software」负责剧本的前社团成员。 
 
    「……这个嘛，我只是在去泽村家的途中顺道过来而已。要跟她讨论《寰域编年纪》的ＤＬＣ。」 
 
    而且，她从高中时期就以职业作家的身份活动，目前则在家用主机厂商「马尔兹」的ＲＰＧ大作《寰域编年纪ⅩⅢ》负责剧本，是新锐剧本写手。 
 
    「ＤＬＣ？那是什么？小波岛，你知道吗？」 
 
    「嗯，冰堂学姐，精确来说那叫可下载内容，好比游戏发售后，还会在网路上发布追加剧情或角色喔。」 
 
    「是喔～原来现在的游戏不是包装上市就结束了啊～」 
 
    「是啊，不过游戏还没有发售就制作这些，还真仓促耶。该不会是母片送厂后发现有致命性ＢＵＧ，才用那种形式推出修正档吧……」 
 
    「…………波岛，在严格品管下出货的家用游戏，是没有所谓ＢＵＧ修正档的。假如你也志在专业，就要记住这一点。」 
 
    「为什么要那么用力瞪我啊，霞之丘学姐！」 
 
    然而，此刻的她，倒不是没有些微快要被商业黑暗面吞没的感觉。 
 
    不过，那暂且不提…… 
 
    「所、所以说，诗羽学姐，我写的剧本有哪里不行？说到的地方我都会改，请你直说不用客气！」 
 
    「呃，伦也？刚才你才说『自己有信心可以断言，现阶段写不出比这更好的作品』……」 
 
    「事态是时时刻刻在变化的喔，惠！」 
 
    毕竟这可是诗羽学姐的指导。 
 
    有机会受行家……应该说，好不容易有机会受师父薰陶，绝对不许错过。 
 
    「……呼嗯～～～～」 
 
    「……也许灵魂剧作会变成神级剧作耶，你要懂嘛。」 
 
    ……嗯，虽然说，还得安抚目前淡定地瞪着我的惠。 
 
    「实际上，关于『巡璃27』的和好桥段是没有问题，吻戏的描写也没有话说。不愧是有经验者呢，伦理同学。」 
 
    「那些多余的开场白就不必了，请说结论！」 
 
    之后，诗羽学姐将纸本剧本摊到桌上，开始一边指出她检查过的环节，一边具体地点明问题所在。 
 
    ……以位置而言，她就贴在我旁边。 
 
    「…………」 
 
    「嗳，小波岛？她刚才说的经验，是指跟谁的经验呢？」 
 
    「请不要问我啦！」 
 
    还有，形同被诗羽学姐挤出去的其他三人则是待在离桌子有些距离的位置，远远地望着我跟学姐壮烈的耍甜……对稿之战。 
 
    「更重要的问题，在于『巡璃尾声』喔……」 
 
    「咦……？」 
 
    「尾声……」 
 
    「『巡璃尾声』？有那样的篇章吗，小波岛？」 
 
    「有啦……你想，就是结局过后，场景从『之后过了半年』开始的那一段。」 
 
    「喔……喔～感觉好像有，又好像没有。我好像跳过去了，又好像浏览过……」 
 
    「哎哟，毕竟剧情分量只有『巡璃27』的一成，又是在美少女游戏里常见的发展，印象不深或许也在所难免啊。」 
 
    「抱持那种心态是不行的喔，波岛……不，伦理同学。」 
 
    不过，尽管诗羽学姐先摆出那种挑衅的姿态，她在给建议时，却似乎完全无意用三言两语就敷衍过去。 
 
    「或许也有人误解『结尾好就一切都好』的『结尾』，指的是高潮戏码……」 
 
    她在近得好像随时会让嘴唇相触的距离望着我，眼神却认真无比，语气和态度也都认真到严苛的地步。 
 
    「然而，真正让故事画上句点的是尾声……要是在这部分偷懒，难保不会让以往的努力全部白费。没错，这会变成『结尾差就一切都差』。」 
 
    「可、可是，我又不觉得自己写尾声时有偷懒……」 
 
    「那你能断言自己有投注灵魂吗？你敢拍胸脯说，这就是灌注了自己目前所有能耐写出来的尾声吗？」 
 
    「诗、诗羽学姐……？」 
 
    「在这当下，冰堂就已经对你写的尾声几乎没印象了……连自家人读过都没有印象的剧本，你真的打算就这样让它问世吗？」 
 
    嗯，在这里不提内容大概也很难判断优劣，所以我做个补充…… 
 
    「巡璃27」过后，以演出来说会直接进入结局，在片尾最后秀出社团标志时，再点击画面一次就会开始进行「巡璃尾声」。 
 
    那是从「巡璃27」隔了半年后…… 
 
    巡璃和主角手牵手，走在落樱缤纷的坡道。 
 
    两个人怀念地彼此谈到，那个季节与那个地方是他们认识之处，后来更彼此笑着看待过去发生过的许多事情。 
 
    到了最后，彼此发誓「以后也要永远在一起喔」…… 
 
    「不、不过……可是这是尾声喔，故事结束后才会附上耶。」 
 
    「就算那样，这段情节称不上好也算不上坏，有何价值呢？」 
 
    「要说价值……应该就是两个人往后也会幸福下去的安心感……」 
 
    「症结就在那里！为什么这个主角不只交到了女朋友，还跟她考上同一所大学，描写得好像往后的人生保证会成功呢？之前他只是追在第一女主角的屁股后面到处跑，都没有付出其他的努力不是吗！」 
 
    「咦咦！你要在美少女游戏中提那个？非要提吗？」 
 
    「即使恋爱故事结束了，人生的故事还是会继续喔。这篇剧本无法让人感受到那种深度，无论如何都会觉得是编出来的空谈。」 
 
    「美少女游戏就是好在既没有深度又爽快啊！正因为是编出来的空谈，才能萌得安心嘛！」 
 
    「错了，不可以……这个主角应该要多受痛苦，累积挫折，然后深深烦恼才对……」 
 
    「不、不然要怎么写才好？」 
 
    「我想想……比方在故事的尾声，让他和有许多往事的旧情人重逢，演变出反反复覆又难分难舍的三角关系……」 
 
    「那就不叫尾声，而是最终章了！」 
 
    如此这般，诗羽学姐提出了既宝贵又深奥的教诲…… 
 
    虽然或许有一半是她真的感受到的不满之处，但剩下的另一半，不过是刻意忽略美少女游戏的法则，托辞跟我闹着玩罢了。 
 
    所以喽，我们双方应该都抱着「是是是，我明白了，请容我用作参考～」虚应，到最后就解散的想法。 
 
    可是…… 
 
    「得说几次不需要『转』，你才会懂呢，霞之丘学姐……？」 
 
    「我也说过好几次了吧，加藤？『转』是端看故事之神〈伦理同学〉高兴的。」 
 
    「既然如此，神〈伦也〉已经定出了没有『转』的尾声，想推翻掉那些的你又算何方神圣呢……？」 
 
    「唔、喂……惠？」 
 
    「天晓得我是谁呢。说不定，我是连神都能蛊惑的恶魔〈旧情人〉。」 
 
    「唔，我很感谢你以老社员的身份提供建言……但建言终究是建言，我可完全都没说过，希望你对编剧方针〈第一女主角的幸福〉出意见喔。」 
 
    「当然了，我也认为这只是建言喔。然而判断要予以采用并改换方针的，终究是神〈主角〉吧？」 
 
    「……啧。」 
 
    「……啧。」 
 
    「等一下等一下等一下！那两个人什么时候变得这么针锋相对的！」 
 
    「哎呀……难免啦，你说对吧，小波岛？」 
 
    「嗯，就是因为那次吧，美智留学姐……」 
 
    不知不觉中，好像在我不知情的地方〈ＧＳ３〉形成了如此无法一笑置之的人际关系…… 
 
    ※　※　※ 
 
    于是，经过如此乌烟瘴气的人际纠葛……不对，经过热烈讨论，最后我的剧本虽然当场加了微幅修改，但这次总算大功告成了…… 
 
    不久后，当外头被夕阳染红时，诗羽学姐依原先计划转战英梨梨家，剩下的成员则是各自回到了工作岗位。 
 
    惠嘀咕归嘀咕，还是开始编写程式码了。 
 
    她不时会小声念出文章，然后用头撞桌子或猛拍脸颊，或者带着死鱼眼站起来休息。总觉得那些举动既恐怖又可爱、又诡异。 
 
    美智留则又开始埋头作曲。 
 
    她也会不时重读剧本，然后「咯咯咯」地贼笑或专心地用指甲弹奏，或者按着眼角苦思，同样让人觉得诡异也要有个限度。 
 
    ……不过，考虑到我在写剧本时，旁人看了肯定也有相同感想，就觉得自己没资格说别人，倒不如说，一想到她们在那些奇怪举动的背后不知道冒出了什么厉害的主意，我反而为之兴奋。 
 
    然而，在大家都如此撒野的环境中…… 
 
    反观独自显得安安静静，在社团里最年轻，职掌也最为重要的出海…… 
 
    将剧本读完一遍后，她就拿出素描簿，却没有打开；闭上了眼睛，却也没有入睡。 
 
    不知道是在冥想还是沉浸于妄想的她，始终没有让旁人察觉心中所思，只是静静地度过时间…… 
 
    ※　※　※ 
 
    十一月二十×日（五）下午八点　第五次会议（剧情事件ＣＧ会议） 
 
    「你说……七张？」 
 
    「是的！那就是这篇最终剧本和尾声需要的剧情图片数量！」 
 
    于是几小时后，仿佛看透了什么的出海猛然睁开眼，总算宣布了自己接下来的工作量。 
 
    「吵架场景一张、哭泣场景一张、从和好到耍甜蜜的过程三张！尾声的所有角色集合图和巡璃特写是两张！所以总共七张！」 
 
    「出海……你说七张……」 
 
    「这样啊，终于到最后冲刺阶段了呢，小波岛！」 
 
    「不，在剩七张要画的阶段冲刺，你再厉害也会后继无力喔……」 
 
    对于这一点，其他成员大多抱有同感……没错，连刚才会合的伊织，也就是出海的哥哥也只能对我们社团失控的王牌表示傻眼。 
 
    「所以喽，我现在要开始画草图！请跟我一起思考构图，伦也学长&#9834;」 
 
    「都叫你等一下了，出海……再怎么说，七张也太勉强了吧……」 
 
    毕竟看了刚才的状况就会明白，出海主张要画的七张，全是新加的剧情ＣＧ。 
 
    这表示要从现在开始画草图，然后清稿、上色…… 
 
    以出海过去的作画步调而言，连要画完一张的工作量「再快」似乎也得花上一天。 
 
    「可是……可是ＣＧ张数不能再少了！」 
 
    「但、但是考虑到之前其他女主角分配到的张数，三张就差不多……」 
 
    「那样不行！因为、因为……巡璃是第一女主角啊！」 
 
    「啊……」 
 
    「唔……」 
 
    出海那种失控的模样也可以当成是在耍任性，尽管我与惠都想设法劝阻…… 
 
    即使如此，她那发自灵魂的呐喊让我们同时屏息。 
 
    「再说，再说巡璃现在变得有够可爱的！像最后打情骂俏的场景就甜到让我在脑海里不断打滚了喔～！」 
 
    「是、是喔……」 
 
    「…………」 
 
    「真是的，这才是顶级娱乐啦！无论这些情节是不是虚构的都没关系！」 
 
    「这是虚构的！这完全是想象出来的产物！」 
 
    「～～唔。」 
 
    还有，这一次她在最后多讲的那句话〈情节疑似非虚构〉，让我们同时做出了满怀羞耻的反应。 
 
    「总之，因为这样，再画七张是不能让步的！再说，原画工程会被逼得这么紧，都是剧本收尾的期程大幅延误……」 
 
    「啊啊，别说了别说了别说了！」 
 
    我们社团的原画家大人就像这样，一下捅刀于无形，一下又翻起旧账，社团代表与副总监都拦不住她，音乐负责人则是根本无意阻止。此外，制作人兼她的大哥也只带着苦笑，摆出无奈的姿势令旁人不爽。 
 
    到头来，我们只好以原画家的任性……不，以创作意欲为重，定夺「总之先排排看作画优先顺序吧」，在期程安排上可说是糟糕透顶。 
 
    然而，我在这个时间点，并不认为这项问题就此解决了。 
 
    尤其让我挂心的是，「离截稿为止还剩七张」这种似曾相识的ＣＧ张数…… 
 
    ※　※　※ 
 
    十一月二十×日（五）下午九点　第六次会议（剧情事件ＣＧ会议／延长赛） 
 
    「再两天要画七张？办不到办不到办不到！不可能！那不是人类能达成的技俩！」 
 
    「不试试看怎么晓得呢，泽村学姐！」 
 
    「话说，我希望你在一年前就做出那样的判断耶，英梨梨……」 
 
    我看着此刻在眼前晃来晃去的金发双马尾，就想起自己为什么会对那样的ＣＧ张数〈七张〉感到挂心了。 
 
    「正因为当时没能将母片完成，我才像这样由衷地忠告你啊……虽然说，实际画出来的图笔触犀利至极，连我自己都敢断言有神级水准。逆境果然会逼人成长呢。」 
 
    「……对不起，伦也学长，还是让我挑战看看好吗？」 
 
    「你别用假意相劝的方式激出海啦！」 
 
    那头金发的主人正是丰之崎学园三年级的泽村．史宾瑟．英梨梨。 
 
    她是我从小学时期就认识的青梅竹马，而且直到半年前是在我们「blessing software」担任原画的前社团成员。 
 
    「我从惠那边听了状况就觉得在意，果然幸好有过来探望……身为代表却制止不了失控的工作班底，你从一年前就没有任何成长呢。」 
 
    「呃，关于那一点，我是无话可说啦，不过被一年前失控的当事人讲成这样，我也希望你能设身处地地替我着想……」 
 
    而且，她在社团中的失控……不，活跃获得赏识，目前正在家用游戏厂商「马尔兹」的ＲＰＧ大作《寰域编年纪ⅩⅢ》负责角色设计，是亲身体现了日本御宅族之梦，正在急速成长的插画家。 
 
    「再说，波岛出海，要超越自身极限，并不是一朝一夕就能办到的事情喔。像我也曾经为漫长的低潮期所苦，过着始终无法成眠的日子，该让我依靠的总监却什么提示也不给……」 
 
    「我已经吐槽到累了，就当我是下三滥总监吧……」 
 
    「总之说来说去，我是用闭关的方式把自己逼上绝路，才总算到达那种境界的喔。像你这样待在被大家围着奉承的环境，又热闹又开心地画图，怎么可能破壳而出……」 
 
    「对不起，我现在就出发去那须高原！泽村学姐，请问能不能将别墅借我用呢！」 
 
    「我绝不会让你去的，拜托你们，千万别再闭关啦啊啊啊～～～～～～！」 
 
    此外，尽管英梨梨被招募参加那么浩大的企画案而离开社团，至今仍会像这样回来露脸，还不忘对我们的现任王牌原画家〈出海〉出口相激，她就是如此幼稚的女生。 
 
    话说回来，这次的集宿活动从早上就一直在开会耶。 
 
    「不过呢，出海，虽然英梨梨讲话既不成熟又讨骂又夹带私情，但我觉得她所说的内容是有道理的喔。我也认为从现在起要画七张图太吃紧了。」 
 
    「……先假意帮腔再背刺别人，你真的把这种风格练到炉火纯青了耶，惠。」 
 
    「可、可是，我这股已经涌上来的创作意欲要怎么办……」 
 
    连担任副总监的惠都帮英梨梨撑腰，即使状况演变成这样，出海还是不肯乖乖点头。 
 
    「嗳，波岛出海，关于你那七张图的分镜，就我来看，至少可以砍掉三张喔。」 
 
    「能砍掉三张……那么多吗？」 
 
    「是啊，吵架场景、打情骂俏场景当中的头一张，还有尾声的全角色集合图。尤其是最后那张因为角色数量很多，实际下笔会需要画三张图的工夫。从现在开始动工实在来不及。」 
 
    不过，这次英梨梨态度一转，对出海真诚相待。 
 
    「虽然你目前还是业余的插画家，可是，你背负着社团的命运。说起来，你就是『blessing software』的命脉喔。」 
 
    「泽、泽村学姐……？」 
 
    「正因如此，身为命脉的你，不应该在这时候做出让所有人不幸的选择……正因为我在一年前那样做过，才说得出这些话。」 
 
    她以认真的表情正面凝望着出海，用不算大声却强而有力的嗓音对她说，并以态度来证明自己所言既非撒谎，亦无玄虚。 
 
    「那、那么，泽村学姐……」 
 
    英梨梨是出海憧憬且视为目标的插画家，听完那些发自灵魂的话语，她也认真坦率地露出了接纳的态度…… 
 
    「你敢说砍掉那三张图会让作品变得更好吗？你敢说删图将内容精简，会让完成度变得比较高吗？」 
 
    「………………………………」 
 
    「……英梨梨，你这时候干嘛不讲话？」 
 
    ……虽然出海看似接纳了，可是，由于她得不到最后的答复，形势好像有了微妙的转变。 
 
    「嗳，波岛出海……」 
 
    「什么事，泽村学姐……不，柏木英理老师。」 
 
    「你有没有意愿用我？」 
 
    「……英梨梨，你这时候干嘛提那种主意！」 
 
    接着风云突变，仿佛随时会有暴雨袭来的气息弥漫开来。 
 
    顺带一提，现实中的天色以时间来说已经全黑了，我不清楚天候如何。 
 
    「这部作品非得从头到尾都是你的图才行……然而，你一个人从现在起要画七张图，在物理方面果然办不到。」 
 
    「那么，你觉得怎么办才好呢？柏木老师……」 
 
    「替草图清稿、打底色之类费工夫的步骤由我来做。草图、线稿修正和完稿，这些决定图像方针的步骤则由你操刀……」 
 
    「英、英梨梨？出海？」 
 
    「你们怎么谈得像是下定了决心一样啦！」 
 
    最后，有一道雷声剧烈响起…… 
 
    「坏就坏在……伦也的剧本把配点都灌在打情骂俏上面了。」 
 
    「那样不好吗？捍卫作品概念不行吗！」 
 
    「巡璃真的可爱到没有极限，就是这点不行……」 
 
    「咦？怎样？为什么你也要瞪我呢，英梨梨？」 
 
    我们「blessing software」的母片制作工程忽然触礁了。 
 
    「所以喽，你能不能跟上呢？波岛出海……」 
 
    「拜托你了，柏木老师……我想让这部作品超越前作！我想让它高过柏木英理担任原画的作品！」 
 
    「……特意订那种气人的目标很像你的作风，但是我明白了。那就开工吧，波岛出海！」 
 
    「拜托你了！柏木英理老师！」 
 
    到最后，社团代表〈我〉、总监〈伊织〉和副总监〈惠〉都掌控不住像这样紧紧把手交握的两人…… 
 
    插图p075 
 
    于是，离完成游戏只剩两天时间，我们社团将在狂风暴雨中，航向满是暗礁的海域。 
 
    「啊，不过请你要百分之百地听从我的指示和判断喔，柏木老师。毕竟这部作品的图像负责人是我。」 
 
    「说真的，你能不能改一改那种自然流露的傲慢！」 
 
    ※　※　※ 
 
    「哎呀，事情变得很奇妙呢，伦也同学，啊哈哈。」 
 
    「现在不是笑的时候吧，伊织！你在后半段都没有发言吧！想点办法啦，制作人！」 
 
    「最后要做决定的是你喔，社团代表。」 
 
    「……啊，别用那种方式讲话。我感到不爽了。」 
 
    就这样，集宿第一天顺……虽然称不上顺利，时间还是流逝而去，如今进入星期六已经过了一个小时。 
 
    并非在我房间……而是在我家客厅，我和伊织两个人坐在沙发上回顾昨天一天发生的事。 
 
    到了深夜，还让好几名男女混在一个房间里实在不太好（先搁下为什么一个男生和好几个女生就可以的疑问），因此定下了男性成员在二楼有事呼叫以前在此待命的体制。 
 
    英梨梨则回到自己家，目前处于一面和诗羽学姐处理本职的工作，一面等出海联络的状态。 
 
    还有，这是最重要的一点，我父母一如往常……不对，难得出外旅行过夜了。 
 
    「话说回来，七张啊……」 
 
    「变成要画七张了呢。」 
 
    不过，那码归那码，社团代表与制作人被赶到客厅后，一面缩着用笔记型电脑工作，一面像这样口灿生花地开起集宿第一天的反省会（景象并没有那么花俏）。 
 
    「你认为真的来得及吗，伊织？」 
 
    「从出海以往的实际成绩来看应该行不通。即使能完成线稿，也来不及上色。」 
 
    「嗯，也对……」 
 
    出海画图的速度确实惊人。 
 
    她曾在短短一两个小时内完成近三位数的素描。画得起劲时，她的笔会在纸上奔腾不息。 
 
    可是，像这样委托出海操刀游戏图像后，我才发现换成上色的作业（应该说是理所当然），她的作画速度就与我所知的一般标准差不多。 
 
    「可是，从这个社团在去年的实际成绩来看，我不会说这样行不通。」 
 
    「但那是英梨梨逞强拼到病倒的成果……」 
 
    何况我亲身体会过去年那种由逞强与憾恨带来的无力感，要逼出海做一样的事，我实在是下不了那样的判断。 
 
    「不过，总之，我们只能进行自己该做的事了。」 
 
    「你说该做的事……是指什么？」 
 
    「这个嘛……先对外谎称母片已经完成，到冬COMI当天若无其事地发售剧情图片有漏的产品，之后再打着『强化演出效果』的虚伪名义，在网路上发布容量不知为何要用ＧＢ来算，内含新素材的更新档……」 
 
    「别说是虚伪名义啦！里面确实『也有』强化到演出效果啊！」 
 
    没错，就是有会在重要场面没有图，明明是全语音规格却到处缺语音，反而还多了许多要命ＢＵＧ的初回限定版，绝不是因为赶工不及的关系喔（表面上）。 
 
    「不过，伦也同学，即使把刚才说的那些当作玩梗，写完剧本的大字你〈写手〉还是要转换岗位，协助编写程式码。万一图奇迹似的完成了，游戏本身不会动可就落人笑柄喽。」 
 
    「我不就在做了吗……」 
 
    我这么说着，不高兴地敲起放在腿上的笔电键盘。 
 
    不，之所以会摆出不高兴的样子，单纯是因为我看见画面上显示出「系统已停止运作」的恐怖讯息框，并非对伊织的讲话方式感到不爽的关系。 
 
    可是…… 
 
    「说这种话的制作人〈波岛同学〉又如何呢……」 
 
    「啊……」 
 
    有道基本上淡定，又微妙地带有情绪的声音介入我们的对话。 
 
    「出海和冰堂同学都在努力，伦也在完成剧本后也还是忙着工作，可是看起来好像只有一个人都没在动手耶。」 
 
    用大盘子装的三明治与意大利面，还有提神用的咖啡也顺便被摆上桌。 
 
    ……透过方才待在厨房，最俐落地动着手的某位人物〈惠〉之手。 
 
    「哎呀，我在分工上是制作人啊。创作者们都动起来之后，我只能安坐守候啦。」 
 
    「我记得你也兼任总监才对吧？但我却没有看过你写程式码耶。」 
 
    「唔、喂……惠。」 
 
    「听好喽，加藤同学。写程式码原本是编码员、程式员或演出负责人所居的位置。我们社团人不多，才会由副总监或剧本写手兼任就是了。」 
 
    「是啊，我们人不多。正因如此，制作人和总监是不是也该一起动手努力呢？」 
 
    虽然现在已经变成最犀利地动着嘴的人物〈惠〉了。 
 
    「很遗憾，我的工作不是出手，而是动一张嘴巴。」 
 
    「…………」 
 
    「呃，惠，我跟你说，伊织是……」 
 
    嗯，我明白惠想表达的意思，也觉得伊织的态度有落人口实之处，即使如此，单就目前争论的事情而言，其实是伊织的说词得胜了。 
 
    毕竟先不管惠是否晓得，我可是明白的。 
 
    我明白伊织每周末……不，含平日在内，为了跑店铺和宣传活动，在外面奔波得有多辛苦。 
 
    我也明白那对我们推出新作前的市场评价有多大的贡献。 
 
    然而…… 
 
    「哎呀～总觉得你已经把『对不速之客超不爽，但是顾及老公颜面，只好努力下厨招待的年轻妻子』扮得有模有样了耶，加藤同学。」 
 
    「～～～～～～～～～～唔唔唔！」 
 
    「啊……」 
 
    当我正要说明那些事来安抚他们俩的前一刻，伊织的最强挑衅句就让惠从客厅瞬间移动到厨房了。 
 
    ……接着，我开始听见洗东西感觉洗得非常用力的声音。 
 
    「喂，伊织，你够了吧……」 
 
    「要是你在加藤同学面前袒护我，那就伤脑筋喽，伦也同学……」 
 
    「咦……？」 
 
    然后，当我准备规劝伊织那种火上加油的言行时…… 
 
    「假如你现在站到我这边，你知道我会被她怨恨到哪种地步吗？」 
 
    伊织反而露出安心之色，还指责我的态度，而不是抱怨惠。 
 
    「不，你现在的言行就已经够惹人怨恨了吧？」 
 
    「唉……」 
 
    面对我（理应）合情合理的质疑，伊织却不予反驳，还用满怀同情的神色拍了拍我的肩膀。 
 
    「等一下，你那是什么满怀同情的表情！我做的事情有那么像耳背迟钝的低能男主角吗！」 
 
    于是伊织稍微改掉了同情的表情，这次却换上贼兮兮的阴险笑容。 
 
    「伦也同学，毕竟你跟她开始正式交往了吧？」 
 
    「……………………………………咦？」 
 
    ……此外，就连言行都非常阴险地直指核心。 
 
    「原来如此，你以为自己有掩饰好吗？那么，你会用刚才那种错误百出的应对方式，倒也不是无法理解……」 
 
    「等、等一下，穿帮了吗？难道在大家面前都穿帮了吗？」 
 
    「……嗯，无论穿不穿帮，你们还是得公开说一声吧。」 
 
    还有，这个男的都阴险地直指核心了，却唯独对我最后的问题故意闪烁其词，真的让人打从心里觉得很恶劣耶，对吧？ 
 
    「……嗳，伊织。」 
 
    「怎样，伦也同学？」 
 
    不知不觉中，从厨房传来的水声停了。 
 
    此外，由于我敲笔电的手停下了，客厅里只有我们对话的声音响起。 
 
    「社团内的恋爱会不会让成员分裂啊？以往毁掉那么多社团的你，在经验上应该了解吧？」 
 
    「……先不管你这种讲话方式会让人非常没有意愿给建议，不过，会导致分裂的因素，不外乎偷腥、劈腿或跟coser乱搞，所以重点在于你以后会不会觉醒成后宫型主角吧？」 
 
    「是、是喔……」 
 
    虽然第三项因素满有针对性而让我有点好奇，即使如此，伊织的答复还算实际。 
 
    而现在的我，肯定能让大家信得过…… 
 
    「只是呢，公然耍甜蜜过了头也是个问题。例如在活动中让女友扮成女主角，还带她到死角亲热，却不巧被缺德的摄影师偷拍，还威胁要把那些图片散播到网路，而她无法跟你商量这些，只好独自让男人们一个接一个地逞欲……」 
 
    「我不会做那种同人游戏啦，在这个社团绝对不会！还有你跟coser发生过什么！」 
 
    ※　※　※ 
 
    「呼噜……嘶～～～～」 
 
    「…………」 
 
    「我想到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    「……呼啊～～～～？」 
 
    「嗯……嗯～？」 
 
    我和伊织会同时在客厅沙发和地板上醒来，并不是因为有一丝丝明亮的光芒从窗帘缝隙照进室内…… 
 
    「好耶～～～～～～完成了～～～～～～！」 
 
    没错，是因为从家里传出来的那道响亮叫声所致。 
 
    「搞什么啊？大清早的……」 
 
    「六、六点钟……？」 
 
    我硬是睁开无法完全睁开的眼睛，朝声音传来的方向望去，发现那来自隔着门扉的走廊。 
 
    而且，那声音以厨房来说太近，以二楼来说又太远。 
 
    换句话说，用删去法来想，那声音是在盥洗处响起的…… 
 
    「阿伦～！我终于想到喽喔喔喔～！」 
 
    「呃，小美你干嘛啊啊啊啊啊～！」 
 
    「……哎呀。」 
 
    我还来不及犹豫，声音的幕后真身〈美智留〉一下子就把门踹开……不对，一下子就开门冲过来了。 
 
    「好耶好耶好耶～～～～！太完美了，阿伦！我果然很厉害～！」 
 
    「厉、厉害，厉害……唔！」 
 
    而且，她在一瞬间逼近刚睡醒的我，像鲁○三世一样扑了上来。 
 
    插图p085 
 
    ……那真的很厉害。 
 
    「哎呀～我整个晚上都在想～副歌的部分怎么想都没有灵感～！」 
 
    「你，你……我说你喔！喂～～！」 
 
    「所以我就去冲澡转换心情啦～然后就像被雷打中一样，脑海里忽然浮现了可以迷住人的旋律～！」 
 
    「对啦，你原本是在冲澡吧！所以快走开啦啊啊啊～！」 
 
    毕竟美智留湿漉漉的，身上只围着一条浴巾，感觉又凉又软…… 
 
    「嗳，伊织，帮帮忙……你在哪里！」 
 
    「哎呀～我什么也没看见喔，伦也同学。」 
 
    当我打算向人应该就在旁边的伊织求救时，那家伙已经在不知不觉中逃进厨房，还拒绝介入我们这边。 
 
    「重要的是把这家伙扒开啦！」 
 
    「你在说什么啊，伦也同学？主角以外的男性角色怎么可以占那种便宜呢？就算是我也不想在那方面吸到读者的仇恨啊。」 
 
    「你这个叛噗哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    结果，之后我还是无法让通宵作曲，而且处于兴奋状态的美智留镇定下来…… 
 
    最后是听见嚷嚷声的惠起床到外面，我才请她帮忙把人扒开。 
 
    ……当然被狠狠地瞪了一顿。 
 
    ※　※　※ 
 
    十一月二十△日（六）上午八点　第七次会议（片尾曲会议） 
 
    「第一女主角剧情线的片尾曲？」 
 
    「谱好了？」 
 
    「唔哇～学姐终于完成了吗？我想听！」 
 
    ……从早上发生那种风波以后，过了两小时。 
 
    叫醒发生骚动时仍因体力透支，独自待在房间的出海后，所有人一起吃了惠做的饭团搭配煎蛋、香肠这些经典菜色当早餐，然后找来原本正在泽村家工作的英梨梨与诗羽学姐，等她们步行五分钟抵达，在以上行程统统搞定后…… 
 
    「嗯，还没有完工就是了～」 
 
    在我们这些观众面前，美智留手拿吉他坐到床上，一脸自信满满地要展现她在这次集宿的最大成果。 
 
    啊，顺带一提，关于前面〈十行前的〉台词是由谁所说的，还请各位从语气来判断〈参照动画二期第０话〉。 
 
    「哎呀，这次满难产的耶～大约从一个月前，我就一边读巡璃的剧本一边想来想去，觉得怎样都不对，毕竟始终等不到剧情结尾出炉啊～」 
 
    「万分抱歉！」 
 
    无论是出海的七张图还是美智留的最后一首曲子，前置作业〈写剧本〉延宕果真会影响到全部工作，希望诸位写手要更加自我警惕。 
 
    呃，含我在内。 
 
    「嗯，但是经过一再烦恼，这次我对成品相当有自信喔～你们想，基本上我是个天才，所以总是哗～地想出点子，唰～地记下来，然后就铮～地谱出曲子～」 
 
    「……才华丰富是好事，但我认为你最好也要丰富自己的词汇喔，冰堂。」 
 
    而诗羽学姐这些有道理的挖苦被美智留用吉他弹了一声，带着从容的脸色回应： 
 
    「反正先听过曲子，再给我词汇丰富的批评吧～」 
 
    「美智留，你又打算催泪了吧……好！来吧！」 
 
    从她的态度……不，这种自信满满的态度对美智留来说是正常运作，即使如此，我仍导出了这次曲子也不得不给予莫大期待的结论。 
 
    「像你这样做好万全的准备要哭，反而会给我压力耶～」 
 
    美智留一面用耍宝的态度回应，一面还是带着让人完全感觉不到压力的神情，闭眼将手指搁上弦。 
 
    「这么说来，冰堂同学，乐谱呢？」 
 
    「没那种东西喔。我刚才不是说过自己『想到了』吗？」 
 
    因此连惠提出的问题，美智留果然也理所当然似的挥洒出从容色彩。 
 
    「所以喽，完整版都在这里了……」 
 
    不过她说到这里并没有用手指着头，而是秀出了自己双手的指头，该说这就是野生音乐家的本色，还是无可救药之处呢…… 
 
    「那我开始喽，你们要仔细听喔……然后，哭吧！」 
 
    接着，美智留的吉他终于奏出乐音了。 
 
    前奏，和我想象的只有些微不同。 
 
    该怎么说呢，感伤的曲调比想象中节制，比我想的更积极正向。 
 
    与其说那是故事的完结，更像是开始。 
 
    不，这是…… 
 
    「…………」 
 
    「……喔～」 
 
    「啊……」 
 
    「……嗯？」 
 
    「……奇怪？」 
 
    「这是……」 
 
    在感慨与叹息声之中，也有出现一些跟我一样有点疑问的声音及反应。 
 
    顺带一提，那些反应明确分成了二比四。 
 
    「这是……男女主角……」 
 
    「邂逅时的曲子，对不对……？」 
 
    「……喔～」 
 
    片刻后，比例属于「四」的惠和出海精准地说中了扎在我喉咙里那根小骨头的真面目。 
 
    「答对了～……虽然我有稍微改编过啦～」 
 
    没错，这是「巡璃01」…… 
 
    话虽如此，既不是剧情文本的「巡璃01.txt」，也不是剧情图片的「巡璃01.jpg」，而是配乐的「巡璃01.mp3」…… 
 
    「呃，所以说，这是什么意思？」 
 
    「冰堂是不是将序章的配乐改编成片尾曲了？」 
 
    只有没听过「巡璃01.mp3〈原曲〉」的英梨梨和诗羽学姐有些跟不上我们的感想，因而发出疑惑之语。 
 
    「我才没有用那种方式偷工借料喔，你们听……」 
 
    「……咦？」 
 
    「奇、奇怪？」 
 
    「改成这样啊……」 
 
    「唔、喂，美智留……」 
 
    然而，美智留对英梨梨和诗羽学姐的疑问做出的答复，最先有感触的果然是另外四个人，而非她们两个。 
 
    ……因为一进入主歌，那首曲子就变成「巡璃03.mp3」了。 
 
    「巡璃03.mp3」是主角和巡璃在开头剧情中常用到的日常配乐。 
 
    当两人讲话牛头不对马嘴，闹到哭笑不得，分不清楚巡璃的好感度是提升或下降时，就会播放那首「感情培养期」的曲子。 
 
    所以，用的是配合剧情走向的喜感曲调，节奏明快。 
 
    ……虽然在这里也随着前奏做了改编，节奏微妙地调慢了。 
 
    「怎样？这是什么情况，伦也？」 
 
    「简单来说，是不是类似于组曲呢？」 
 
    「……唔。」 
 
    接着，当诗羽学姐提到「组曲」这个字眼时，我的内心一下子释然了。 
 
    ……因为，这次在进入导歌后，曲调就变成「巡璃06.mp3」了。 
 
    「巡璃06.mp3」……是巡璃的个别剧情线，换句话说，就是让我焦头烂额，一再停笔，最后甚至找第一女主角本人商量才终于写出的「巡璃15.txt」，并在那段剧情中首次播放的配乐。 
 
    巡璃总算……总算意识到主角，慢慢地、慢慢地肯把他当成男生对待。 
 
    而我的脑海里更流入了当时为了创作那段故事，而找惠商量〈第十一集第七章〉的光景。 
 
    「啊、啊……唔！」 
 
    我顿时鼻酸起来。 
 
    在这个即将弹到副歌的绝妙时间点，我彻底中了美智留的计，情绪已经准备万全。 
 
    「伦也……？」 
 
    「伦理同学？」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    而对于我的反应……嗯，撇去伊织不提，有四个人做出了两套反应。 
 
    英梨梨和诗羽学姐，依旧带着纳闷的表情。 
 
    至于惠跟出海，则露出「我们明白」的表情。 
 
    话说，她们自己也露出了相当「有感」的表情。 
 
    『来……哭吧，阿伦！』 
 
    『你、你这样……太诈了啦～』 
 
    进副歌的前一刻…… 
 
    美智留望向我，脸上骄傲十足地露出了贼笑。 
 
    接着，我们终于来到未知的领域…… 
 
    进入这首片尾曲的，原创段落。 
 
    副歌的那段旋律仿佛替巡璃之前的故事做了总结，柔和而惆怅，幸福洋溢却令人落寞。 
 
    仿佛跟随于后，仿佛相伴在侧，又仿佛从前面伸出手来，情思多彩多姿的旋律。 
 
    能让大多数人感到温暖，即使单独欣赏也会觉得美妙……虽然这只是我个人的感想。 
 
    「～～唔！」 
 
    然而，泪腺充分受到刺激的我，当然抵抗不了那种个人的感想…… 
 
    我丢人现眼却毫不羞愧地…… 
 
    用力踏进了美智留为我准备的陷阱。 
 
    「啊……」 
 
    「…………」 
 
    「……唔。」 
 
    「……唔。」 
 
    对于那样的我，同样有四个人做出两套反应。 
 
    情绪完全跟不上的英梨梨和诗羽学姐有些不甘心。 
 
    惠和出海对我剧烈的情绪反应则微妙地表现出不敢领教的感觉，然而，她们也温柔地，陪伴我似的眼带着泪。 
 
    因为，对从头玩过这款游戏的人来说，这首片尾曲肯定是最猛的泪腺破坏兵器。 
 
    ……唯有这点，我可以保证。 
 
    「唔，呜、呜呜……可恶啊啊啊～」 
 
    大家都在看我丢人现眼的哭脸，而不是弹奏音乐的美智留。 
 
    然而，看了他们的表情也可以明白，至今没有任何人觉得我痛哭成这样很滑稽。 
 
    因为这正是游戏音乐的美妙特性。 
 
    跟巡璃的邂逅、日常生活、直到成为情侣的过程、现阶段的结局。 
 
    只有和剧情、图像、音乐一起走来的人，才能体会的极致瞬间。 
 
    反过来说，没有一起走来的人就无法体会得如此深刻。 
 
    正因此，这就是正确的配乐。 
 
    ……如果不甘心，就从头玩玩看这款游戏吧。 
 
    当我哭得不成人样时，不知不觉中，出海的铅笔正在素描簿上猛烈游走。 
 
    而英梨梨看见出海在转眼间逐步完成的那幅画，表情好像变得更不甘心了。 
 
    诗羽学姐……该怎么形容呢？她带着输得心服口服的表情，凝视着美智留。 
 
    伊织则是用手机确实把刚才那段演奏（连我的哭声一起）录了下来。 
 
    至于惠……她的反应跟我最为接近。 
 
    她的肩膀颤抖得比我想象得还厉害，低着头不让别人看见她的表情。 
 
    ※　※　※ 
 
    十一月二十△日上午九点十分　第八次会议（剧情事件ＣＧ进度会议） 
 
    享受过美智留连乐谱都没有，就毫无差错地弹到最后的神级作品后。 
 
    众人自然涌现的掌声让美智留露出一口白牙回应，随后…… 
 
    「好！草图完成了！」 
 
    「咦，已经好了？」 
 
    出海高高举起手中拿着的素描簿。 
 
    「怎么样，美智留学姐？这就是刚才那首曲子播完后的巡璃。在尾声中，名符其实的最后一张图！」 
 
    「呼嗯～～～～原～来～如～此～」 
 
    有人立刻对自己的神演奏做出回馈，美智留没有给予具体的赞美，而是用宛如深得己心的笑脸回应。 
 
    画在那本素描簿上面的，是满脸笑容的第一女主角巡璃。 
 
    那已经看不出叶巡璃早期在剧情里老是被讲成感情表达草率，缺乏男女相处紧张感的任何一丝影子……不，虽然她肯定是巡璃，即使如此，游戏刚开始时，简直无法想象她会露出如此深有意涵的表情。 
 
    「你觉得如何呢，泽村学姐！」 
 
    「……别耍威风了，快点把图给我。我帮你简化线条。」 
 
    出海那张在我看来只像顶级杰作的草图，被英梨梨随手抢走并拿去扫描。 
 
    不过，英梨梨连对商业作画团队都会固执地反复要人重画，却这么干脆就接受那张图，由此看来，我的评价在她们之间应该也没有相差太远。 
 
    「所以出海，草图还剩几张？」 
 
    总之，这样今天的成果就又添上一张草图，我们的游戏制作工程正逐渐朝终点…… 
 
    「剩几张……这就是最后了喔。」 
 
    「啥……？」 
 
    错了，并不是逐渐。 
 
    「因为这是尾声的图，当然要放在最后画啊。」 
 
    「……最后？这是第七张？」 
 
    「何止如此，这个女生在昨晚就完成四张线稿了喔……」 
 
    「……四张？线稿完成了？」 
 
    英梨梨语带叹息的补充，跟我傻眼的反应重叠。 
 
    「……照这样下去，我这边的作业进度会赶不上她啊。」 
 
    话说，那声叹息让我觉得跟她平时让马尔兹总监吐露的叹息如出一辙。 
 
    「来！清稿吧清稿吧！我终于来劲了喔，泽村学姐～！」 
 
    「嗳，等一下，我自己的工作都还没……」 
 
    「这些弄完以后，我也会帮忙你那边啦～」 
 
    「你少得意了，真是的！」 
 
    出海与英梨梨那种和睦的……不对，该怎么形容呢？那种棋逢对手的模样…… 
 
    让我不得不对她们投以期待甚于困惑的目光。 
 
    这下子……说不定来得及完工……？ 
 
    ※　※　※ 
 
    如此这般，所有方针终于定案……应该说「blessing software」终于下定决心，之后的十几个小时埋首于工作，再也没有穿插会议了。 
 
    过了中午，出海就将七张图剩下的线稿全部完成，如今正埋首于上色。 
 
    那种作画速度及不被速度影响的作画品质，连在这一年同样突飞猛进的英梨梨也不悦地放话表示：「我果然还是讨厌你。」 
 
    而英梨梨并没有直接动手修改出海的那些成果，她都会具体提出建议，并且耐性十足地告诉出海哪里要怎么改。 
 
    那种尊重对方的态度甚至让这半年来，看着英梨梨不断对厂商制图员穷追烂打的诗羽学姐说出了「既然有办法耐着性子，一开始就这么做啊！」这样的话。 
 
    而诗羽学姐不只帮忙看了新出炉的剧情，还埋首于校阅我之前写完的全篇剧本。 
 
    那些贴满便笺的标记处何止三位数，甚至破了四位数，连性格悠哉的美智留都大笑说：「学姐还是一样执着耶～」 
 
    而美智留在如此吵闹的房间里，仍像是听不见杂音一样，用指甲弹奏她想到的旋律，陆陆续续完成新曲。 
 
    那些乐曲足以让新情境的意象源源涌现，让热烈作画中的出海大叹：「请不要再刺激我的新灵感了啦～！」 
 
    「唔哇，又有错字吗……」 
 
    另外，距离忙碌的工作现场不过几公尺，我独自待在楼下客厅跟诗羽学姐接连挑出的瑕疵搏斗着。 
 
    外头老早被黑暗笼罩……话说，看时钟已经过晚上十点了。 
 
    直到刚才，女生们（尤其是美智留）的欢笑和怒骂声都还非常响亮，但大家也许都累了，又或者是顾虑到左邻右舍，现在十分安静。 
 
    「我洗完澡了喔～」 
 
    「嗯，辛苦啦～」 
 
    相隔许久，我在安静客厅里听见的女声是…… 
 
    「进展到哪里了？」 
 
    「嗯～共通剧情线算终于处理完了吧。」 
 
    刚洗完澡且近在咫尺，来自我女朋友〈惠〉的声音…… 
 
    「那样能在明天以前完工吗？」 
 
    「……进度搞不好比图片还要危急。」 
 
    刚洗完澡的她还理所当然地来到我旁边，坐了下来……呃，有穿睡衣啦。 
 
    「唉，那我们赶快分工弄完吧。纸本借我一下。」 
 
    「喔……」 
 
    顺带一提，巧或不巧暂且不提，伊织出门去了，还没有回来。 
 
    「那我会在这边工作，那边就麻烦你了。」 
 
    「……你拿的量是不是特别少？」 
 
    「我还有许多其他事要做啊。再说我是副总监，有立场指挥剧本写手。」 
 
    「喔～是喔是喔～」 
 
    不过在这种走错一步或许会再错一步的状况中，我和惠仍坐在一起，一边瞪着列印出来的大量校对稿，一边各自开始用笔电修正剧情文章。 
 
    ……我们并没有事先讲好要独处，别误解喔～ 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    客厅里好一阵子只有响起纸张摩擦声与敲键声。 
 
    毕竟诗羽学姐的校阅量太庞大了。 
 
    那些分量与详尽程度实在难以相信是短短半天内写出来的，即使考虑到我们过去的步调，我真的强烈地觉得会勉强赶在明天完成。 
 
    更何况，虽然有惠帮忙，那也只是剩下两成左右的内容，结果几乎都是由我处理…… 
 
    「……咦？」 
 
    「怎样？」 
 
    「没事……」 
 
    仔细一看，留在我手边的八成剧本简单来说是五个女主角当中的四人分，分配得简单明了。 
 
    而被从中抽走，由惠拿着的剧本──也就是说，只有第一女主角叶巡璃的部分。 
 
    「…………」 
 
    「……怎么了？我的脸上有沾到什么吗？」 
 
    「……没什么。」 
 
    她的选择有什么含意吗？ 
 
    难道她有想看的内容？ 
 
    难道她有不想看的内容？ 
 
    ……不过，这部分只要我像这样无法直接向她确认，就会成为永远的谜。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    接着，沉默的时间又在我们之间淡淡地流逝。 
 
    毕竟诗羽学姐的校阅量太详尽了。 
 
    那些校阅几乎遍及所有页数，而且都有依循前后的对话或描述，甚至触及剧情。结果要修改那些地方，就非得连前后文都重新读过。 
 
    到最后，几乎等于把剧本从头读起…… 
 
    「……唔。」 
 
    「？你怎么了？」 
 
    「没、没有……」 
 
    这次，发出疑惑声的不是我，而是惠。 
 
    「呼哇……」 
 
    「所以说，你是怎样啦？」 
 
    「没、没什么……喔？」 
 
    惠在校阅过程中突然屏息，像忍耐打嗝似的掩着嘴，僵住了片刻。 
 
    插图p103 
 
    然而，她马上就如自己所说的一样，若无其事地回头进行校阅。 
 
    「～～～～唔。」 
 
    「……喂。」 
 
    「我、我说没事……呼！」 
 
    然后她又重复同样的反应。 
 
    「呼……啊！」 
 
    「…………」 
 
    「……什么事都没有喔。」 
 
    「我什么都还没问吧。」 
 
    话说，或许这样讲会有语病…… 
 
    总觉得惠的反应变得越来越妩媚了。 
 
    「……唔、唔啊。」 
 
    「…………」 
 
    「……怎、怎样，伦也？」 
 
    「没、没事……」 
 
    后来，那种状况又持续了几次…… 
 
    因此我为了刺探她为什么会发出那种有点……应该说奇怪过头的反应，不动声色地把身体凑过去，探头看向她正在处理的剧情。 
 
    「……啊。」 
 
    「所、所以说，你要干嘛？」 
 
    「没、没事……没什么。」 
 
    我从惠的脸旁边窥探她正在读的剧情。 
 
    然而，那里确实没任何古怪，只有我写的巡璃剧情的文章。 
 
    「唔……」 
 
    「啊……」 
 
    「咦？」 
 
    「啊，呃……没什么。」 
 
    但即使如此，关于惠那种费解的态度，我觉得自己似乎微妙地接近其中真相了…… 
 
    因此，那反而让我自己沦为鬼鬼祟祟的人。 
 
    「～～唔。」 
 
    「……唔。」 
 
    「啊……」 
 
    「呜……」 
 
    「所、所以你……」 
 
    「就说没事了！」 
 
    惠正在处理的……并非巡璃剧本的开头。 
 
    她将开头部分搁到后面，正在修改剧情末尾的部分。 
 
    昨天，我所交出的「巡璃27」…… 
 
    那是主角跟巡璃和好，而且，也是游戏场景中打情骂俏最厉害的部分…… 
 
    「唔……啊。」 
 
    「……唔。」 
 
    当我想着这些时，惠那台笔电的游标移到了文章某一节…… 
 
    具体来说，是移到吻戏中「嗯、啾……」的叙述那里。 
 
    「～～唔。」 
 
    「～～唔。」 
 
    而且，那一带还有「好喜欢……」及「嗯、呼嗯！」等叙述，正好就是我一边在地上打滚，一边写出来的段落。 
 
    「……呼。」 
 
    「唔、啊……」 
 
    不知不觉中……应该说，错在我想刺探状况而靠了过去。 
 
    我跟惠的距离已经近到肩膀完全相触了。 
 
    然后，在我眼前，有她刚洗过澡的湿润头发与后颈逼近。 
 
    而且明明是十一月下旬，她的肌肤却莫名地流了很多汗。 
 
    ……如此接近的距离不算什么，以往遇过好几次了。 
 
    惠从刚认识时就随和到几乎随便的程度，根本不会意识到距离有多近，也不会让我意识到。 
 
    不过，那是因为我把她当成「女主角」，而非「女友」。 
 
    而她也把我当成「和女生独处也什么都不敢做的御宅族」，而非「男友」。 
 
    但是，那样的前提在之前已经瓦解了…… 
 
    「嗯……」 
 
    「嘎啊……」 
 
    偏偏在这种时候，客厅却始终一片寂静。 
 
    二楼的那些人既不吵闹也没有下楼，更没有在不知不觉中悄悄跑来偷看我们。 
 
    为什么偏偏在这种时候，都没有人来搅局…… 
 
    「……呼。」 
 
    「唔……」 
 
    因此，我们…… 
 
    只能一直维持在一触即发的状态。 
 
    因为正在举行集宿，我不会做那种事喔，真的。 
 
    ……我只有跟她互握了一下手喔。 
 
    ※　※　※ 
 
    经过东拉西扯，我们「blessing software」的集宿持续到第三天的周日夜晚。 
 
    大家（尤其是出海）奋斗到最后，奇迹似的在这个周末凑齐了所有素材。 
 
    我们几个终于要迈向最后一场仗……决战冬COMI。 
 
    ……当时，我是如此相信的。 
 
    对不起，我在耍宝，不会再出任何状况了啦！   

  第十三卷 第三章 这部作品老是将重要剧情轻描淡写带过耶  
     十二月三十一日 
 
    那是在十二月中，排在圣诞节后头的重要节日──除夕。 
 
    做完大扫除，吃过跨年荞麦面，看完红白歌合战，一面听除夕钟声一面前往参拜，在一年中属于相当特别的日子。 
 
    ……是的，我在去年的这一天〈第六集第七章〉也有相同感慨，据实而言，今天是Comiket第三天，我们目前所在的这个地方是东京Big Sight。 
 
    「唔哇～这些堆起来的纸箱是怎样……」 
 
    「其实去年也应该要这样才对……」 
 
    时间是上午七点半多。 
 
    走下寒风飕飕的临海线国际展示场站，穿过感觉不像在冬天早晨户外的大量人潮，当我和惠意气风发地亮出社团票入场后，等着我们的是堆在墙际社团摊位里，长宽高都超过一公尺的大量货物。 
 
    「我记得这些总共两千片对不对？像这样一看，实在觉得不可能卖光耶。」 
 
    「嗯，我们社团第一次进这么大量的货，你会怕是可以理解，不过提及进货量最好要小心。因为会便宜到在摊位前面数纸箱的那些人。」 
 
    昨天提前运货时，先看过排场的我没有多讶异，但是在还不熟悉Comiket的惠眼中，以我们这五个高中生要发行的作品来说，看起来会觉得有些不搭调或许是难免的。 
 
    「……嗯，那码归那码，赶快完成准备吧。」 
 
    不过，惠跟往常一样随口把我那种消极的回应收尾，打开自己的手提箱匆匆开始准备摆摊。 
 
    她还收拾了桌上的传单，铺好桌巾，设置宣传海报与品项一览表，始终保有一定程度的淡定调调，俐落地动作。 
 
    「伦也，麻烦你准备排队最尾端的告示牌。还有那是叫样本吗？能帮我准备吗？」 
 
    「这就来～」 
 
    无论事情是好是坏，任何事情都可以淡然处之，这就是名为加藤惠的女生具有的不起眼特质，也是她最棒的魅力……这么说或许实在偏心过头就是了。 
 
    不过呢，总而言之，我们都手脚俐落地做着准备，简直不输参加过好几次的老鸟社团。 
 
    「早安～！」 
 
    「啊，早安，出海。」 
 
    「辛苦喽～」 
 
    然后，大约比我和惠晚了十五分钟，第三个成员〈出海〉抵达摊位。 
 
    「唔哇～终于要开卖了呢～！每次到摊位，我就觉得自己上紧发条了！」 
 
    出海去年也在「rouge en rouge」堆过纸箱，反应不免没有惠那么大。即使如此，她探头看过我们的摊位后，情绪就高昂到像是紧张，也亢奋得发抖，一举提起了干劲。 
 
    「所以说出海，伊织人呢？」 
 
    「奇怪？哥哥还没来吗？我起床时他就已经出门了耶……」 
 
    永远都如此青涩的出海身边就算有跟她同住的家人〈哥哥〉一起出现也不奇怪，可是那人却不见踪影。 
 
    「那个人完全没有来过摊位的迹象，也都没有联络就是了……」 
 
    每次扯到伊织，惠就有这种微妙不爽的反应，而我为了先发制人，想尽快了结掉这个话题。 
 
    「嗯，随伊织高兴吧。总之，我们先做好准备吧。」 
 
    「那样好吗，伦也？放任他随意行动……」 
 
    不过呢，毫无解释就对他那么宽容，感觉惠还是无法接受。 
 
    「那家伙对我们有能力办到的事，基本上都不会帮忙啦。」 
 
    「……那算什么？」 
 
    不过呢，我也十分晓得这大概是最妥当的解答。 
 
    「喔～我懂我懂！哥哥在上一个社团时，也完全不帮忙摆摊。即使待在摊位，他也会一直跟某些陌生人聊天……」 
 
    没错，伊织只做「非自己莫属的工作」。 
 
    例如跟筹备委员会交涉、和其他社团打交道、向商业领域推销，他做的尽是这些对社团一定有利益，从旁人看来却不知目的为何的事情。 
 
    「所以伊织要是在这里，会惹你更不爽喔。他目前不在会比较好啦。」 
 
    ……话虽如此，像我自己在成为社团代表以前，也完全无法了解他在忙什么就是了。 
 
    「……呼嗯～～～～」 
 
    「你还是不能接受？」 
 
    然而，我花了好几年才总算理解的那些内幕对御宅界资历两年不满的惠来说，好像还是很难懂…… 
 
    「你们有那种奇怪的信赖关系，满气人的耶。」 
 
    「为什么！」 
 
    应该说，问题并不在那里。 
 
    「喔～大家都在忙呢～！」 
 
    「早安，冰堂同学。」 
 
    「早安，美智留学姐！」 
 
    「你来得好晚！」 
 
    接着，比出海晚了一个小时…… 
 
    「谁教我家离这里很远～就算跟你们同时间起床，会这个时间才到也是无可奈何的嘛。」 
 
    「所以你就没有想过要早一小时起床吗……」 
 
    差不多在社团入场即将截止时，最后的成员〈美智留〉终于抵达了。 
 
    「算了，总之你帮忙贴海报。就是在等你来啦，毕竟你长得高。」 
 
    「那是没问题……不过，我们社团的气氛比去年还糟耶～」 
 
    「麻烦你说是开卖前就备受期待……」 
 
    正如美智留一边环顾四周一边嘀咕的一样，我们的摊位前在活动开始一小时前，就已经可以让人想象到之后的惨烈情况。 
 
    馆内明明还只有社团入场者，却不知为何地充满了许多感觉只是来买东西的参加者……呃，在此就不谈及这方面的是非了，然而那些人当中，居然有几十个人聚集在这个摊位前，有些对我们进的货拍照，有些不知道打电话到哪里商量着什么，有些不听从委员会工作人员呼吁：「好了，现在还不能排队，走走走～」的指示，显然头一个要排的就是我们这摊，呈现斗志十足的模样。 
 
    唉，难道今年的推特标签「#blessingsoftware」又要乱了吗…… 
 
    「毕竟上次开过天窗啊，这个社团。」 
 
    「伊织……」 
 
    「呃，哥哥，你去哪里了啦！」 
 
    这时，有个不知所谓地穿黑西装耍帅的褐发痞子男〈伊织〉钻过那群连队伍都不排的脱序人群，潇洒地登场了。 
 
    「在去年冬COMI只发行了一百片烧录的光碟。然而，之后却靠店铺寄卖卖完五千片以上，一跃成了传奇之作。而且《寰域编年纪ⅩⅢ》的霞诗子＆柏木英理搭挡曾参与制作……这样不可能全无名声吧？」 
 
    「这次没有那两个人就是了……」 
 
    「问题不在那里。就算目前班底不一样了，就算这次的剧本写手是门外汉，我们仍是奠定传奇的社团。那项事实是不会变的喔，伦也同学。」 
 
    「当时你不在就是了。还有我自己晓得啦，别叫我门外汉。」 
 
    ……伊织听到我的挖苦当然是不为所动，而且一进到摊位，他就拍了拍我的肩膀，还特地把嘴巴凑过来耳语。太近了啦。 
 
    「嗯，但是不要紧。我找筹备委员会商量过，我会让这些人在开场前从那道门往外疏散，都已经安排好了。实际上开卖时，压迫感应该不会那么大。」 
 
    伊织说完后指向我们摊位旁边的防火门。 
 
    「另外，我也找了几个熟人帮忙整理队伍。不好意思，那部分就要让你去应对了。」 
 
    「……你这家伙还是一样手脚迅速。」 
 
    因为在失踪期间，这个投机客不着痕迹地办完那些事了。 
 
    「相对地，伦也同学不在摊位里时，应对会以加藤同学为主……」 
 
    「不用你说我也会做，能不能请你默默消失呢？」 
 
    不过伊织的厉害之处，或许有一部分成员〈惠〉无法理解…… 
 
    不对，就算她明白，肯定还是会摆出相同的态度。 
 
    ※　※　※ 
 
    过了九点半，会场间的通行受到禁止。 
 
    通往外面的闸口开了，目标放在人气最高的摊位……也就是闸口前摊位的参加者逐渐被吸引到外面。 
 
    之后又过了一会儿，聚集在我们社团前的人群也从一旁的门被吸到外面，摊位前终于取回了宁静。 
 
    就这样，我们的准备最后在开场十分钟前告一段落，松了口气。 
 
    「那么，由我来向大家说句话……」 
 
    而在空窗的那一刻…… 
 
    是谁催我这样做的呢……呃，是惠啦。 
 
    「我们『blessing software』的第二次挑战终于要开始了。」 
 
    总之，面对终于来临的这一仗，我以社团代表的身份像这样站到大家的面前。 
 
    「这次，我们有一个宏大的目标。」 
 
    「目标？小波岛，有那种玩意儿吗？」 
 
    「就是那个啊……『要打倒抛弃我们的那些叛徒！』」 
 
    ……嗯，先不管出海一向容易引战的语气，她的那句话一点都没有错。 
 
    我已经约好要跟她们较量〈英梨梨和诗羽学姐〉了。 
 
    我说过自己绝不会输。 
 
    我说过无关于商业或同人，自己会赢给她们看。 
 
    ……虽然细节和语感好像不尽相同，反正，我说过绝对不会输给她们。 
 
    「可是，那场胜负已经在前阵子分出高下了……」 
 
    冬COMI开始的短短几天前。 
 
    做为年末商战的强档商品，有一款家用软体华丽上市了。 
 
    名称叫《寰域编年纪ⅩⅢ》…… 
 
    企画、故事原案、角色原案是由超人气漫画家兼原作者──红坂朱音操刀。 
 
    担任角色设计的是柏木英理，剧本由霞诗子负责，这是马尔兹起用两名初次挑战商业作品的新人，所推出的人气系列最新作。 
 
    从上市前，那款作品凭着美丽且质感过人的图像佳评如潮…… 
 
    上市后，剧本与游戏内容的品质等等更让评价扶摇直升。 
 
    花了几十个小时玩到的心灵创伤级惨烈结局，一时之间几乎让网路上怒火连天。 
 
    可是，之后再玩几十个小时，将所有晦气一扫而空的真正结局又掀起了褒贬两派的论战。 
 
    ……概括来说，那是大约三天前的事情。 
 
    如今，将其评为寰域编年纪系列最高杰作的人、认同其冒险作风的人、批评内容老梗的人、特定角色至高主义派、剧情至高派及其他分支的零星势力正在大肆争论，网路上依旧战个不停。 
 
    顺带一提，销量方面据官方所述，制品版已经售凿，明年初将补货。 
 
    而在这段空档期，目前堂堂登上了下载销售榜第一名。 
 
    因此，胜负已分。 
 
    即使我们卖完这里的所有软体，应该也无法如愿超越《寰域编年纪ⅩⅢ》的评价。 
 
    赢不了马尔兹啦…… 
 
    所以说，这…… 
 
    「正因如此，这是史上最大规模的败战处理。 
 
    看我们能追上对方的背影多少，还有能不能追上的赌命之战！」 
 
    「……不要一脸开心地讲那种话，伦也。」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    即使被惠半是生气地纠正，我的嘴角无论如何就是会在那瞬间浮现凝缩了各种情绪在内的笑容。 
 
    不过，这也是我目前毫无虚伪的心境。 
 
    「大家高兴吧……我们的敌人现在超有传奇性！英梨梨和诗羽学姐真的，真的好猛……！」 
 
    「……伦也学长，你的表情真的很得意耶。」 
 
    「先告诉你，我〈音乐〉没有输喔～」 
 
    「伦也同学，究竟有谁『不是』你的敌人？」 
 
    而且，就算被所有成员骂到不行，我讲话还是越来越雀跃，越来越走调，越来越……带有哭腔…… 
 
    「来吧！所以我们今天也要创造传奇，让这场较量输得难分上下！大家加油！」 
 
    「……………………喔～」 
 
    那阵呐喊声的情绪非常非常非常低落。 
 
    然而，大家的表情傻眼归傻眼，却非常非常非常温柔。 
 
    『第●●届Comic Market即将召开。』 
 
    就这样，我们这场仗…… 
 
    为一雪去年之耻，盛大地揭幕了。 
 
    ※　※　※ 
 
    「『blessing software』的队伍最末尾不在这边！想排队的客人请出门往左手边前进～！」 
 
    过十点钟以后，一如往常的景象上演了。 
 
    「好的，收您两千日圆。呃，找您三千日圆……呃，惠学姐！请问找零的千元钞放在哪里～？」 
 
    不，话虽如此，那并非我们的「往常」，而是我们过去只能用一般参加者身份，眼巴巴地望向墙际热门社团瞻仰的景象。 
 
    「千元钞在这边……冰堂同学，纸箱接着拆下去。」 
 
    开场时，排摊位的队伍已经长达数十公尺，而且每当有一般参加者进会场就越排越长。 
 
    「嗳～嗳～空箱子放哪边才好～？」 
 
    最后不只是末尾告示牌，连临时制作的「队伍中间」告示牌都派上场，还让工作人员慌了手脚，连以往不曾见过的帮手都被拖来协助。 
 
    「呵，起步似乎很顺利……但不可以在此松懈。消化不掉队伍，让人排了好几小时而惹来前进龟速的非议就太荒唐了。话虽如此，也不能让队伍消化得太快，营造出商品不流行的感觉。将队伍管理得恰到好处比什么都重要喔，伦也同学。」 
 
    「你还是去跟大家一起干活啦，伊织。」 
 
    ※　※　※ 
 
    经过一小时左右，到了冬天阳光也带来些许温暖的时候。 
 
    排我们摊位的客人……正如伊织的规划，至今仍没有中断，在外围形成了几十公尺的队伍。 
 
    「惠学姐，请问货剩下多少？还可以每人限购五套吗？」 
 
    「呃，我看看，冰堂同学，我们还剩几箱？」 
 
    「一、二、三……剩六箱喔～」 
 
    「所以说，一箱里面有……片，表示还剩……」 
 
    「从下一批客人开始限购两套。队伍那边已经转达过了，收银这边也要确实应对喔。」 
 
    「哥哥……」 
 
    「大约剩八百套呢。卖到剩三百时改成限购一套。没问题，时机全在我的掌控中。」 
 
    「是喔～你只靠剩下的纸箱数量就知道那么多啊～」 
 
    「不只纸箱的数量。目前桌上摆的、要保留给别人的张数，我全都心里有数，所以才能掌握出这样的数字。」 
 
    「…………」 
 
    「听好喽，加藤同学。认为没在现场忙就无法掌握正确状况是大错特错。不，也有正因为有稍微保持距离，反而才能冷静、准确地做判断的情况。既然你自称社团副代表，希望你起码要晓得这点道理……」 
 
    「……………………啧。」 
 
    「啊、啊哇哇哇哇，惠、惠学姐……？」 
 
    「好了好了，小加藤，别显露你麻烦的本性，赶快帮客人结账～」 
 
    ……虽然说，好像也不是没发生这种一触即发的事态（当时我不在场，都是听来的！），不过大致上，我们社团如同预期……不，生意好到大幅超出了预期。 
 
    而在许多人排队的队伍中，不时也会混着熟面孔…… 
 
    「呃！你们在搞什么啦！」 
 
    「别特地来打招呼啦，我们是来微服探访的。」 
 
    「如果被麻烦的粉丝发现怎么办？你真的很不长眼呢，伦理同学。」 
 
    那并不是什么令人意外的面孔，而是前几天才帮了大忙，协助我们制作今天要卖的游戏，几乎等于自己人的前社团成员〈英梨梨和诗羽学姐〉…… 
 
    说真的，这部作品的登场人物不多呢…… 
 
    「不，你们不必排队吧？明明只要来摊位打声招呼，就会把成品交给你们……」 
 
    「我是来检查你有没有准备足够的货，让想要的客人都能买到。」 
 
    「为此我们是从早上七点钟开始排队的，万一这样买不到，我就要毫不留情地抨击了。」 
 
    「我会在推特痛骂你这个卖东西龟速的烂社团。」 
 
    「你们似乎在开卖前就颇受期待呢，感觉战火会烧得比去年更旺。」 
 
    「喂，你们这种顾客很讨厌耶。」 
 
    「说到底，当你把我们叫成『顾客』时，观念就有误了喔。」 
 
    「还不就是口头恭维你们。」 
 
    「从这句话可以深深体会到之前你吹嘘参加comiket要有如何崇高的精神，到头来只是把来捧场的人当成摇钱树呢……」 
 
    「够了，你们还不如去逛企业摊！」 
 
    顺带一提，我从那些排队的人口中有听到风声，据说马尔兹的企业摊在这时候已经涌入想买《寰域编年纪ⅩⅢ》设定资料集的参加者，因而宣布暂停整列了…… 
 
    ※　※　※ 
 
    然后，然后…… 
 
    要谈及正确时间会有许多不便，总之，就当作是中午的某个时段…… 
 
    「好的，收您两千日圆，谢谢惠顾。」 
 
    当一位男客人拿到游戏制品，我们目送他带着胜利姿势从摊位离开不久后…… 
 
    「「对不起！『blessing software』完售了～！」」 
 
    从早上就一直负责收银的惠与出海同时低头赔罪。 
 
    这时，眼前仍然在排队的人们当场发出了叹息及吵嚷声…… 
 
    「谢谢各位……！」 
 
    还有曾发出叹息的同一群人送上的温馨掌声。 
 
    「大家辛苦了～」 
 
    掌声退去，没买到的人也随着鸟兽散，在摊外守候刚才那一刻的我则慢慢走向摊位。 
 
    「辛苦你了，出海。」 
 
    「完售果～然好痛快喔～！虽然对没买到的人很抱歉。」 
 
    和一年半前的那场夏COMI相比，出海用沉稳一些的表情回话。 
 
    然而，她也露出和一年半前的那场夏COMI差不多的满面笑容。 
 
    「辛苦你了，美智留～」 
 
    「呼～～～～终于结束啦啊啊啊～……结束啦啊啊啊～」 
 
    美智留一直窝在狭窄的摊位里和纸箱搏斗。 
 
    然而，搏斗的对象没了，她在那块空下来的地方，露出有点寂寞的表情。 
 
    「辛苦你了，惠。」 
 
    「…………」 
 
    还有，跟出海一面顾摊一面陪美智留补货，忙遍大小事的惠…… 
 
    「惠……」 
 
    「……嗯。」 
 
    她总算抬起了说「谢谢各位」时，低下来的头…… 
 
    即使如此，惠仿佛还没有完全回到现实，茫然地环顾四周一会儿。   

  第十三卷 第四章 祭典后难免感伤  
     接着，十二月三十一日还没有结束…… 
 
    「那么，大家辛苦了！干杯～！」 
 
    「「「「「「干杯～！」」」」」」 
 
    完售后，我们满早就四处去打招呼，完成撤收的准备。 
 
    不过，没有任何人提出「那就早点回家吧」这种既正向又冷漠的主意，我们放空心思，望着在摊位前面来来往往的人。 
 
    然后下午四点，大家一起迎接场内广播，用掌声庆祝冬COMI闭会后，缓缓踏上了归途。 
 
    之后，我们一行人前往的是社团庆功宴会场……地点依然选在我家。 
 
    要将平时的工作场所、讨论空间、聚会处用来跨年，其实必须比平常多花点力气调整。 
 
    这次我就趁早跟父母交涉，请他们先回每年初一初二都会家族团聚的长野老家（我跟美智留元旦会过去会合），也讲好事后会确实收拾（条件是要有惠协助），才获得了准许。 
 
    嗯，单就这一次来说，我会如此坚持选这里当场地，是因为要找地方让大家在除夕夜狂欢太累了……有小部分因素是这样啦。 
 
    然而更重要的是，我还是觉得至今一直跟社团众人相处的这个家，才是最适合当作我们庆祝祭典结束的地方。 
 
    ……不过，先不管几小时前跟几天前的回想，目前已经是除夕夜。 
 
    在红白歌合战快开始的这个时段，附和我干杯的是社团「blessing software」成员──惠、出海、美智留、伊织。 
 
    ……还有在最后赶工阶段，付出了莫大贡献的前社团成员──英梨梨、诗羽学姐，含我在内总共七名人员。 
 
    我们在这个人多而变得拥挤的房间里，用纸杯与乌龙茶干杯，围着享用披萨、炸鸡与超商卖的点心，各自带着充满成就感的表情，彼此有说有笑。 
 
    「所以喽，来搜寻新作的评价吧，伊织！」 
 
    「先看玩家对社团官方账号的回应。接着搜寻推特，２ｃｈ可以排最后或不管。这样排序对心理卫生应该比较好。」 
 
    ……想有说有笑，我们还需要一段时间让心情静下来（或者自暴自弃）。 
 
    「哦……哦？剧本得到的评价……还满高的？」 
 
    「倒不如说，目前几乎都是对角色发表的感想呢……比如『金发女角超棒！』或是『黑长发果然无人能比』……」 
 
    「那、那么，对巡璃的感想呢？还没有人赞不绝口地回应：『颠覆以往卖萌游戏女主角的概念，登峰造极的第一女主角叶巡璃』吗！」 
 
    「唔嗯～还找不到耶……」 
 
    「再说，发行后只过了几个小时，我想都还没有人破关吧？」 
 
    「嗳～嗳～那对音乐的评价呢～？」 
 
    「啊，这个人有谈到剧本喔，伦也学长！」 
 
    「我、我看看……！」 
 
    「呃，他连续发推了耶……我看看喔。 
 
    『blessing soft这次的新作算啥啊？根本是多到泛滥的卖萌游戏嘛。』 
 
    『我很喜欢之前的《cherry blessing》耶。』 
 
    『搞什么，霞诗子居然没参与制作。以后不买了。』 
 
    『唉，我早就知道了，所以我一开始就没有买。』……」 
 
    「那、那个，伦理同学，呃……」 
 
    「啊……啊哈……啊哈哈………………要批评等玩完以后再批评啦啊啊啊啊啊～！」 
 
    「啊啊！伦也学长，你冷静点！」 
 
    「不过，好像几乎看不见否定角色可爱度的意见耶。」 
 
    「啊，这个人有写到他是看见海报才想买而排队的喔，出海。」 
 
    「真、真的吗？没有被拿去跟前作的图做比较，然后骂得狗血淋头吗！」 
 
    「……抱歉，出海，被拿去跟前作比较的是剧本，还让人骂得狗血淋头。」 
 
    「要不要加上柏木英理当关键字，将搜寻结果过滤得清楚一点呢，波岛出海？」 
 
    「不，不用了！还是请你们放着别管！」 
 
    「所以音乐的评价呢～！」 
 
    就这样，像那样消极的时光，也在不久后结束，我们这场祭典的结尾则是越来越热闹。 
 
    「哎呀～美智留学姐的音乐粉～棒～的啦～」 
 
    「唔、呃～小波岛……谢谢你喔。」 
 
    ……我原本是那么想，但有人好像已经神智不清了。 
 
    「没错没错，跟剧本搭配在一起，简直棒呆了喔喔喔～」 
 
    「嗳，阿伦，小波岛的饮料里没有掺酒吧？」 
 
    「是没有……看来这是通宵工作造成的。」 
 
    这么说来，我记得出海在今天的活动还主动帮忙画了传单。 
 
    ……因为只印了一百张，所以在网路拍卖的价格比制品版游戏还高就是了。 
 
    「所以你打起精神嘛～就算都没有人注意，我还是了解音乐有多好啦～」 
 
    「而且她呛人的毛病还是没变……」 
 
    ※　※　※ 
 
    「总之，我从壁橱里搬棉被出来喽～」 
 
    「那我会朝这个方向铺成一排，能不能帮我全摆在那边，伦也？」 
 
    「好喔～」 
 
    东聊西聊，从派对开始大约过了三小时的时候，我们收拾客厅的桌子，开始打地铺。 
 
    「两千张喔，干杯喔，美智留学姐，你有没有在听啊啊啊～～～～」 
 
    「呃，就算我擅长黏人，却不习惯被黏啦～！」 
 
    「……美智留，我以前就觉得你很自我中心，但你似乎比我想的还夸张。」 
 
    毕竟也有人像这样，快要撑不住了。 
 
    「喔～是惠学姐和ＧＡＹ也学长耶～两位辛苦了～」 
 
    「我讲过好几次了吧，别把我的名字发音成那样，出海。」 
 
    「冰堂同学，把她抬到这边。」 
 
    「来喽～……呼，这个女生意外地重耶～」 
 
    「……对不起，那我不能当作没听见，美智留学姐，请你订正错误。」 
 
    「你这不是能正常讲话吗……」 
 
    大家就这样一边嚷嚷，一边让出海在铺满客厅的被褥正中央轻轻躺下…… 
 
    「喝呀！蝎式固定～！」 
 
    「嗯噫噫噫噫噫～！」 
 
    「出、出海……？」 
 
    「啊～……」 
 
    ……然后，弄了和擂台这么像的环境，沉睡于美智留体内的摔角手之血当然不可能安分。 
 
    「喔。」 
 
    「……啊。」 
 
    所以我从化为战场的擂台……不对，从客厅溜了出来，正打算再回二楼的时候，英梨梨反而走下楼梯来。 
 
    「怎么了？冰块不够？」 
 
    「啊～不是那样，感觉空调变得有点热，我想到客厅看红白歌合战……」 
 
    这么说的英梨梨脸上确实比平时的白皙还红润一些，额头上有薄薄一层汗水。 
 
    但是…… 
 
    「你想到客厅啊……」 
 
    「裁判！计数呢！」 
 
    「咦？呃、喔～……一、二……」 
 
    「呃，惠学姐，请你不要真的帮她数啦！」 
 
    「喔～数到二点五就起来了，小波岛很能撑喔～」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    没错，客厅正在展开激烈战斗，已经不是能安静待的地方了。 
 
    ※　※　※ 
 
    「好冷……」 
 
    「那还用说，除夕嘛。」 
 
    所以，在家里找不到地方栖身的英梨梨直接走下玄关，穿我家的凉鞋走到外头。 
 
    这样的话，我总不能让女生晚上一个人待在屋外，也跟着英梨梨走出屋子。 
 
    即使到了外头，还是可以听见从客厅传出来的一丝喧闹声，让我有点担心两旁的邻居，不过他们都像往常一样刚好……不对，大概是出门参拜了吧，两户人家都没有灯光。 
 
    「话说回来，终于结束了呢。」 
 
    「嗯，彼此彼此啦。」 
 
    英梨梨感慨万千地伴随着白色气息，吐出这句话后，我心里也深刻地涌上实际的感触。 
 
    「不过，你们那款作品得到的评价似乎有褒有贬耶。」 
 
    「那也是彼此彼此吧，差别只在规模。」 
 
    没错，《寰域编年纪ⅩⅢ》和《不起眼女主角培育法》都超脱了我们这些创作者的「妄想」，让玩家认知其存在，像这样升华成受人赞赏及批判的「作品」了…… 
 
    「这么说来，昨天马尔兹的前川总监有跟我联络喔。」 
 
    「唔哇，我不想记起那个名字……他跟你说了什么？」 
 
    「他说要出Fan disc或续作都可以，请务必再次合作……听说霞诗子也有接到联络喔。」 
 
    「唔哇，还见风转舵得这么彻底……」 
 
    明明在母片比预期晚了许多完成的时候，那个人讲话处处都流露出「谁会再奉陪你们！」的调调。 
 
    人就是好了伤疤忘了痛……应该说「结果好，一切就觉得有了回报」这句话真心不假…… 
 
    「看来马尔兹终于也体会到……我和霞诗子压倒性的才华了呢。」 
 
    「不是马尔兹，而是整个社会吧？」 
 
    「嗯，也可以那么说吧。」 
 
    「可是……我也一样喔。」 
 
    因为那只要考虑到我目前的心境就非常明白。 
 
    以往那一年……不，一年九个月能努力过来，真的真的太好了。 
 
    「话先说在前头，英梨梨……我们根本就没有输喔。」 
 
    「可是我听惠说，你在开场前就做了败北宣言耶。」 
 
    「即使如此，除了我以外没有任何人输给你们，无论是出海、美智留还是惠。至于伊织……你想，他又没有中途病倒。」 
 
    我的宣言充满输不起的味道，旨在表达：「现阶段我确实不如霞诗子……可是，『blessing software』可没有输给你们。」…… 
 
    英梨梨没有对此嗤之以鼻，即使如此，她仍带着苦笑吐出了白色气息。 
 
    「我呢，很怕波岛出海。」 
 
    「去年你也讲过类似的话呢。」 
 
    「为什么那个女生可以平平稳稳地一再突破呢……」 
 
    在上个月底〈第二章〉，最后一次举行集宿赶工时…… 
 
    出海赶在集宿结束前……还早了五个小时，在周日傍晚就将她擅自定下的标准「出海七图」确实完成了。 
 
    「我赶工的时候明明把自己逼得那么紧……却还是没有赶完。」 
 
    「那是因为你都没有寻求别人协助吧。」 
 
    当时，在那须高原完成的「英梨梨七图」……离原本母片送厂的期限超过了多久来着？ 
 
    「我还以为非要那样才能进步。我原本相信，非要有舍才会有得。」 
 
    而英梨梨舍弃的……是普通的高中生活、「blessing software」还有…… 
 
    「可是，她明明什么也没有改变，却唯独才华不断成长。 
 
    无论我再怎么甩开她，她还是会黏上来。 
 
    ……明明我进步的速度应该没有那么容易就能跟上。」 
 
    「太好啦，英梨梨。身边就有这么厉害的劲敌。」 
 
    「哪里好啊。烦人也要有限度。」 
 
    然而就算那样，英梨梨仍然获得了许多东西。 
 
    一直跟在背后的最佳劲敌。 
 
    一直伴于身边的最佳盟友。 
 
    还有，即使一度决裂，还是能一起努力，也愿意努力重修旧好的最佳密友…… 
 
    「……嗳，英梨梨。」 
 
    「嗯？」 
 
    在两人话语停下来的时候，我毅然决然地开口： 
 
    「对不起。」 
 
    「即使你这么说，能想到的事太多，我不晓得你是在为哪件事道歉喔。是彻底输给《寰域编年纪ⅩⅢ》？在上个月集宿时勉强我？在社团时期老是勉强我？还是说，你根本是想为把我拖进社团而道歉？」 
 
    「……全都不对，再说我一点也不觉得那些事有错。」 
 
    「那你的自私还老样子，令人不爽呢。」 
 
    英梨梨的那种反应大概（即使含有一点认真的成分）只是想稍微支开话题。 
 
    「我想谈的不是这几年的事。」 
 
    「…………」 
 
    看吧，所以当我保持认真的态度，她就尴尬地沉默了。 
 
    「对不起，英梨梨……十年前，我没能成为你的劲敌。」 
 
    「唔……」 
 
    可是，我不闭上嘴。 
 
    『我在想，将来也要整理好心情，向英梨梨说清楚才行……』 
 
    『将来，是什么时候？』 
 
    『这、这个嘛……呃，我想，在今年内吧？』 
 
    毕竟，冬COMI结束了。 
 
    换句话说，我们的灵魂之作问世了。 
 
    还有，年末商战也过去了。 
 
    英梨梨和诗羽学姐的灵魂之作果真轰动了业界。 
 
    「我嫉妒越来越进步的你……后来就放弃跟进了，对不起。」 
 
    「伦也……」 
 
    ……所以说，要表露一切，现在正是时候。 
 
    「对不起，英梨梨……十年前，我无法成为你的盟友。我坚持要当御宅族，把自尊看得比你的心情还重，对不起。」 
 
    「别说了……」 
 
    「对不起，英梨梨……十年前，我无法成为你的密友。我把我们的分道扬镳都当成你的错，还离你而去，对不起。」 
 
    「叫你别说了。」 
 
    虽然这是预料中的事……但我一道歉，英梨梨就回以有些悲伤的反应。 
 
    「事到如今，你为什么要说那些……」 
 
    「对不起。」 
 
    「你为什么……要向我道歉？」 
 
    她的声音比一年前的夏天──我在小学的校庭赌气而不肯道歉时，还要悲痛。 
 
    「当时的我不懂得别人的心情，不会体恤朋友，既幼稚又丑陋，是个负面的御宅族……」 
 
    不，即使是现在，我也晓得自己还是有满多那样的毛病。 
 
    「我也是。明知道别人的心情，却还是对自己偏心，既幼稚又卑鄙，是个负面的女孩。」 
 
    嗯……即使到了现在，我们都没什么改变。 
 
    「就算那样，只要我努力就好了……只要我肯努力，将事情带往正面的方向就好了。」 
 
    当我决定要对英梨梨表达心意后，我就一直在思考当时的事。 
 
    而且我越思考，越会得到一个无可奈何的结论。 
 
    当时，不管英梨梨怎么讲，不管她有多逞强，照理说，我都可以凭自己的能力设法解决问题才对…… 
 
    只要我不顾一切地说服英梨梨，比以往稍微低调点，但仍保持和以往一样的关系。 
 
    对班上那些人则花时间妥协……或者，花时间让问题淡化。 
 
    有耐心地像那样付出努力，就能一直跟英梨梨保持融洽…… 
 
    我们应该就不会决裂，我能把她当最好的伙伴、最宝贵的朋友，而且……始终把她当成最喜欢的女生才对。 
 
    「所以，我还是要说，对不起……」 
 
    我选错了路，那是过去的事，往日的事。 
 
    已经过了十年之久，我应该怎么做，应该怎么选择……像美少女游戏的主角一样。 
 
    毕竟你想，不是有在第一部的孩童时代做完选择，就会决定女主角是谁的游戏吗？ 
 
    不是有某个美少女游戏品牌〈ne○ne○ soft〉常用那种特殊条件，来管理剧情路线吗…… 
 
    「……我才不要陪你，谈这种自我满足的话题。」 
 
    「也对……」 
 
    一边流泪一边道歉的我，带着莫名爽朗的表情，让情绪升华了。 
 
    而听我道歉的英梨梨则是连哭都不能哭，始终一副有苦难言的表情。 
 
    「谢谢你就算那样，也还是愿意……和我做回朋友……」 
 
    所以，我要将如此卑鄙的自己，贯彻到最后。 
 
    「谢谢你进步这么多却愿意加入……像我这种人的社团。」 
 
    我藏起不知道累积了多久的后悔，表现得像是当下的决定是正确的一样。 
 
    「谢谢你，英梨梨……」 
 
    「你烦死了。」 
 
    ……不，或许真正卑鄙的是即使如此，我仍相信自己现在的选择，是对的。 
 
    「接下来，你有什么打算……？」 
 
    就这样，尽管我硬是提起往事，设法使其升华后…… 
 
    剩下要谈的就是现在、即将来临的明年及未来的事情。 
 
    《寰域编年纪ⅩⅢ》一如预期……不，获得了超乎期待的成功。 
 
    柏木英理的名号终于轰动了游戏业界……不，插画界。 
 
    那可不像过去在墙际社团当人气同人作家那么容易。 
 
    即使在职业绘师之中，八成也会……不，肯定能归类于一流的行列，足以受到绘师百人展、新作版画展青睐…… 
 
    「总之，年初有敲定一件轻小说的插画工作了……虽然我不太想接啦～」 
 
    「这样啊……」 
 
    「还有，看来马尔兹短期内不会放我走，寰域编年纪的相关工作好像也要继续一阵子。」 
 
    「我想也是。」 
 
    「之后的话……嗯，我想做各式各样的事情。有趣的工作、可以长期持续的工作、可以打响名号的工作、可以赚大钱的工作……」 
 
    「好像讲到一半就变得很势利耶。」 
 
    「就是要势利才算行家啊。」 
 
    「……是啊，说得对。」 
 
    没错，她选择的路一点也不容易。 
 
    正因为如此在路途中，跟我们这种同人社团已经难有交集…… 
 
    「你要……加油喔……」 
 
    英梨梨比我努力一百倍以上，像这样替她打气实在太狂妄。 
 
    即使如此，她走的路大概会比我艰难许多，就算对她这么说，我想大概也不会遭天谴。 
 
    「嗯，我是会加油……但是，我会比以往更乐在其中喔。」 
 
    「你不是说，要见识到地狱才能成长？」 
 
    「往后我当然还是会见识到地狱啊……不过，我会乐在其中给你看。」 
 
    即使如此，英梨梨仍像往常一样自信十足，带着比平常更爽快的笑容，撇开我的狂妄。 
 
    「那是啥意思啊？」 
 
    「因为对我来说，画图这件事……已经不是为了报复，也不是为了还以颜色。」 
 
    「啊……」 
 
    「所以，往后我要跟画图好好相处才行呢……要真心喜欢自己笔下的女生才可以……」 
 
    「这样啊……」 
 
    她那些话是什么意思，我实在…… 
 
    不，我不会再装成不了解了。我心知肚明。 
 
    这次，英梨梨做了选择，要毫不犹豫地往前进。 
 
    她会打从心里要求自己成为最棒的绘师，认真追寻那个梦想。 
 
    而且，那就表示……英梨梨不会再停下来等我。 
 
    假如想追上她，我就要比她更快、更猛地往前进才行。 
 
    「伦也，那你呢？以后，你还要继续带社团吗？」 
 
    「……活动才刚结束，又快毕业了，我实在还无法思考之后的所有事情啦。不过──」 
 
    「不过？」 
 
    「我马上就会起跑──朝着和你一样的方向。」 
 
    「是吗……」 
 
    所以，我也不能停下脚步。 
 
    社团、进军商业、升学……无论走哪条路，无论选了几条路，我前进的方向都只有一个。 
 
    那就是朝英梨梨和诗羽学姐……以及众多伟大创作者的背影追上去。 
 
    「所以你等着吧，我很快……虽然实在不可能立刻赶上，但迟早一定会……」 
 
    「跟惠一起吗？」 
 
    「…………咦？啊、啊、啊……啊啊啊啊啊！」 
 
    由于我沉浸在那方面〈创作〉的感伤。 
 
    英梨梨突然转舵，对这方面〈恋爱〉提出疑问，使我瞬间语塞。 
 
    说到底，今天会像这样找时间跟英梨梨独处，最大的目的明明就是这个。 
 
    要是不说清楚，我明明肯定会在各方面被烙上低能差劲又有违伦理的印记。 
 
    「英、英梨梨……关、关关关关关于那一点！其、其实我，那个！」 
 
    「好了，你不用讲。」 
 
    「可、可是！」 
 
    「因为我非常明白。」 
 
    「咦～……」 
 
    但是，英梨梨仿佛完全看透了我的慌张…… 
 
    她不听我的惊人表白，云淡风轻地把话题带过了。 
 
    那种淡定的程度，简直像某人一样。 
 
    抢走我身为主角的表现机会。 
 
    保护我身为御宅族的软弱。 
 
    「变冷了，我要回屋里喽。」 
 
    「啊……」 
 
    英梨梨趁我像这样讲不出话的空档转身，仿佛表示话就说到这里。 
 
    明明一直都很冷，她却像刚才终于想起来一样，打了个哆嗦。 
 
    「啊，对了……新年快乐，伦也。」 
 
    「呃、嗯……今年，也请你多指教了……」 
 
    虽然离过年还有将近两个小时…… 
 
    即使如此，我们仍抢先了一点点向彼此贺新年。 
 
    ……然而，英梨梨对我的「今年也请多指教」没有做任何回应。 
 
    始终没有回应的她，准备回屋里。 
 
    那肯定，是故意的。 
 
    毕竟，我们在「今年」肯定已经没什么好指教的了。 
 
    因为我们开始用不同的速度，走在同一条路上。 
 
    「……唔。」 
 
    可是，尽管我接受了那个事实…… 
 
    即使如此，我果然还是不希望就这么结束。 
 
    或许，那是我的自傲。不，肯定是自傲。 
 
    不过，我还有话要对英梨梨说。 
 
    我要对已经分隔两处的英梨梨说。 
 
    我还有，非讲不可的话…… 
 
    「我问你喔，伦也！」 
 
    「咦……」 
 
    由于我连那点事也犹豫不决的关系…… 
 
    「你……有喜欢过我吗～？」 
 
    结果，就连那最后的勇气。 
 
    都被忽然回头的英梨梨，用使坏似的笑容夺走了。 
 
    「十年前，你喜欢过我吗～？」 
 
    而软弱的我又受到保护。 
 
    「……谁、谁晓得。」 
 
    我不再正确地说出那句话。 
 
    所以这句话只是将我脑里浮现的文字，原模原样地呈现出来而已。 
 
    「谁晓得、谁晓得、谁晓得啊啊啊～！」 
 
    那句呐喊甚至已经不成声了。 
 
    所以这句呐喊，只是将我心里感受到的想法，原模原样地记下来而已。 
 
    「啊哈哈，看你那张脸就懂了。」 
 
    英梨梨看了我完全崩溃的脸，看了我扑簌簌掉下的眼泪，再次洒脱地笑了。 
 
    「伦也你啊，还是一样顽固呢……」 
 
    伴随着那样的笑容，英梨梨这才消失在门的另一边。 
 
    她始终没有显露真正的情感……不，或许那就是她真正的情感。 
 
    然而，她没有让我得知正确答案，就此消失。 
 
    「啊、啊、啊啊……」 
 
    看到她的那张笑容，方才理应升华完毕的后悔越渐猛烈地压上心头。 
 
    我的答复、这个决定，肯定是对的。 
 
    拖到现在，已经不该老实说出来。 
 
    「当时，我的心里，只有你而已」──不该说出这种话。 
 
    毕竟，事到如今就算说那些也无济于事了。 
 
    因为会对活在当下的人们、朝着前方的人们造成一丝伤害。 
 
    即使如此，即使如此，即使如此我…… 
 
    难过的情绪及溢出的眼泪，好一阵子都止不住。 
 
    插图p151   

  第十三卷 第五章 这是这个人第几次道别了啊……  
     「伦理同学。」 
 
    「啊……」 
 
    英梨梨回屋里后，过了约十分钟…… 
 
    我一直抱着双腿坐在门前好一会儿，这次换成另一道婉转温柔的声音对我的背影搭话。 
 
    那道嗓音的主人是……呃，从开头的称呼〈伦理同学〉就一清二楚，是诗羽学姐。 
 
    「你在哭什么？」 
 
    「我才没哭。」 
 
    诗羽学姐来到身旁，跟我一样坐下来后，从更低的角度窥探我埋在双腿间的脸。 
 
    当然，目前脸无法见人的我拼命转向跟她相反的方向。 
 
    「你就像小学生呢……」 
 
    「才不是。」 
 
    不过，正因为我做出那样的举动，才如实透露了自己目前的表情。 
 
    「你肯不肯告诉大姐姐，发生了什么事？」 
 
    「不肯。」 
 
    「明明你看起来那么难过？明明讲出来会比较轻松？」 
 
    「因为这是不能找诗羽学姐讨论的事情。」 
 
    可是，即使一切都被她看穿了，即使她绝对会温柔地安慰我，即使我一定能得到救赎…… 
 
    即使如此，她也不是局外者。 
 
    因为这与我获得救赎，是庞大的等价交换。 
 
    ……至少在此刻，我就是敢如此笃定。 
 
    「……你跟泽村道别了吧？」 
 
    「我不是说过不会找学姐讨论吗……」 
 
    然而，以往我早就深切体认到，学姐并不是用我那种笨拙的理论就能驳倒的单纯之人。 
 
    「为时已晚喽。毕竟，我对这件事介入满深的。」 
 
    而且单就这次来说，事情看起来肯定更不单纯。 
 
    换句话说，是这么回事…… 
 
    英梨梨之所以会笑。 
 
    之所以在各方面有所领悟。 
 
    之所以在最后能戏弄我一番。 
 
    仔细想想，那不就是这个人…… 
 
    如今最接近英梨梨，愿意支持她、推她一把的这个人的拿手好戏吗…… 
 
    「嗳，诗羽学姐。」 
 
    「嗯？」 
 
    既然这样，我现在该向诗羽学姐说什么呢？ 
 
    对于肯救英梨梨，往后将与她搭档的人。 
 
    对于肯为我指路，值得信赖的学姐。 
 
    对于在容貌与心志方面，都具备完美魅力的女性。 
 
    我身为对英梨梨照顾不周，以其将来相托的青梅竹马。 
 
    身为过去一直都在依赖，却不能再继续依赖的学弟。 
 
    身为过去一直崇拜她……可是，不能再轻易地把那种想法说出口的男人。 
 
    那样的我，若要向那样的她搭话，究竟有什么选项…… 
 
    一、我是不是软脚虾？是不是不中用呢？ 
 
    二、人与人之间的关系真难解呢。 
 
    三、学姐，假如说我交到了女朋友…… 
 
    一、我是不是软脚虾？是不是不中用呢？ 
 
    『是啊，没有错。』 
 
    『……我希望学姐起码能否定一下。』 
 
    『哪里有供我否定的要素呢？没有什么大不了的理由，却不敢回应对自己有好感的女生，或是你自己先主动靠近，但换对方接近你就裹足不前，我根本就不懂你为何会被女生喜欢。脸吗？是因为脸吗？』 
 
    『啊啊啊别说了别说了别说了！』 
 
    二、人与人之间的关系真难解呢。 
 
    『为什么要问我这些呢？对于世界上最讨厌与人相处的我……』 
 
    『学姐不必这么嫌弃自己吧！』 
 
    三、学姐，假如说我交到了女朋友…… 
 
    『去死。』 
 
    『』 
 
    「…………」 
 
    虽然我在思考前就晓得了…… 
 
    现在的我，已经想不出能让她提升好感度的选项。 
 
    而且，即使想得出来，也不能选。 
 
    「…………」 
 
    当我像这样犹豫时，诗羽学姐仍待在我身旁，跟我一样坐着，却没有做出像以往一样把身体贴过来，或朝我呼气等让人分不出是戏弄，还是诱惑的举动。 
 
    那表示，她肯定对我目前的犹豫十分理解，而且对如此没用的我既不嘲笑也不生气，还肯温柔地面对我。 
 
    「嗳，诗羽学姐。」 
 
    「嗯？」 
 
    于是，我们又将大约十秒前的相同对话重复了一遍。 
 
    这次我一定要选择由自己创造的，唯一选项。 
 
    「我有事情要先向学姐报告。」 
 
    「……我知道，所以你不用说了。」 
 
    「就算那样……」 
 
    我想，学姐八成……应该说，她绝对早就察觉了。 
 
    没错，就算那样，这仍是我该亲口──当事者该亲口告诉她的事情…… 
 
    「再说，我已经听女方说了一大堆秀恩爱的故事，也被找过碴了，她还嘱咐我，要我以后别再接近你。」 
 
    「对不起，虽然我不晓得学姐说的有多少是事实，但如果有包含真实成分在里面，我向学姐赔罪，非常抱歉！」 
 
    然而，她果然和英梨梨一样袒护着我的软弱，想让我继续当软脚虾主角，沉浸于温情中。 
 
    「诗羽学姐，就算那样，我还是非得对你说。」 
 
    「因为……我是你的初体验对象？」 
 
    「对啦！学姐说得没错！」 
 
    「唔……」 
 
    学姐硬要用那种方式打哈哈，不让我继续说下去，不知道是出于温柔还是坏心。 
 
    还是说，她真的不想听我接下来要讲的话……还是以上皆是呢？ 
 
    「我跟惠开始交往了……从上个月起。」 
 
    但是，不管怎样，唯独在诗羽学姐面前…… 
 
    我还是得展现身为软脚虾主角的自尊才可以。 
 
    因为学姐是第一个，把我当男人对待…… 
 
    还直接对我〈用亲吻〉表示好感的第一位女性。 
 
    「……我扮演的角色，真的很吃亏呢。」 
 
    「对不起。」 
 
    听到我一生只有一次，既傲慢又自私且自以为是到极点的表白…… 
 
    「因为比你年长，因为要让自己表现得从容，就谈了段有点愚蠢的恋爱……甚至被迫帮了不想帮的忙，听了不想听的话，看了不想看见的结局。」 
 
    这次，诗羽学姐毫不留情地对我讲出了心底话。 
 
    「……我不说会比较好吗？」 
 
    「我本来希望你能永远瞒着我。」 
 
    虽然现在后悔也没用了…… 
 
    即使如此，诗羽学姐的反应正如预期……不，比预期的更大，果然还是让我感到难受。 
 
    「不过，既然是伙伴，要避免隐瞒比较好啊……」 
 
    「那是加藤……赢家持有的论调喔。」 
 
    即使如此，说不定……不，机率相当可观。 
 
    或许这件事对她来说，是比我更加难受的事。 
 
    抬头望去，在空气清澈的冬季夜空中有为数可观的星星闪烁着。 
 
    尽管夜空的宏大让我相形见惭地省思，自己烦恼的事情有多渺小…… 
 
    但是对自己的情念，对她的情念，我就是无法看得那么开。 
 
    「总觉得……我竟然会烦恼这种问题，真是太离谱了。」 
 
    「确实很离谱呢，你这个臭宅男。」 
 
    「那么，学姐要多把我当成臭宅男看待啊……」 
 
    「有什么办法呢，谁教我是臭宅女。」 
 
    她怀着的情念果然也不容许别人就这样看开，而且比我想的更直接，更不留情。 
 
    学姐将过去我否定为「太离谱」，在烦恼前就放弃思考的问题摆在我眼前，并告诉我：「根本就不离谱。」 
 
    「就算那样，我还是不想隐瞒……学姐，我交到女朋友了。」 
 
    不过，那肯定是学姐为我打气的方式。 
 
    「我就是个臭宅男，虽然对方还没有完全变宅，即使如此，我们还是开始交往了。」 
 
    我一向、永远都是请这位迷人的学姐从后面推我一把。 
 
    「我先说清楚，你啊，被加藤看扁了喔。」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「毕竟她并不觉得你特别。她既不把你当成远离社会常识的御宅族，也不认为你是志在登顶的实习创作者，只觉得你是个普通的男生。」 
 
    「……是吗？」 
 
    「不过，正因为她看扁你，才会喜欢上你就是了。」 
 
    「那样的话，该怎么置评好呢……」 
 
    我不太清楚那荒谬的结论是出自于惠，还是出自诗羽学姐？是开开玩笑，还是正经话？ 
 
    但唯一能说的就是……「真让人难以置评耶。」──仅此而已。 
 
    「唉，总之我懂了。『所以我们之间的事就当作没发生吧』──这就是你的意思吧？」 
 
    「不，关于那个……随学姐高兴没关系，但我永远不会忘的。」 
 
    「……真气人，甩了女生还说这种话。」 
 
    「对不起……」 
 
    诗羽学姐坚持拿我的话打哈哈，设法回避感伤的气氛。 
 
    「就算那样，我今后仍然是霞诗子和霞之丘诗羽的粉丝。」 
 
    「粉丝吗……」 
 
    但是，我不会去面对她那令人痛心的温柔。 
 
    在我的脑海中，已经不会再出现能让她提升好感度的选项了。 
 
    「……学姐会原谅我的，对不对？」 
 
    不过，不管好感度跌得再低，再怎么惹她伤心，再怎么惹她怨恨…… 
 
    「那表示你会持续不断地支持我的作品吗？」 
 
    「当然！……只不过，得要那部作品是杰作喔。」 
 
    我一向、永远都会用真心面对霞诗子的作品。 
 
    「往后，我大概也会继续追霞诗子和霞诗子的作品。 
 
    不过，那不代表我对霞诗子的作品全盘肯定。 
 
    我一向、永远都会把霞诗子的最新作品当成『唯一』对手。 
 
    假如我觉得那是部失败的作品…… 
 
    我不会拥护说：『毕竟过去全是名作，偶尔失常也是难免。』， 
 
    也不会鄙弃说：『霞诗子已经玩完了。』， 
 
    像是『以霞诗子的偏好而言』或者『这不合霞诗子的作风』等等， 
 
    这种半桶水行家才会讲的话，我更不会拿来卖弄。 
 
    我只会用那部作品对我来说有不有趣作判断。 
 
    对以往作品放的感情或对作家本人的想法， 
 
    既不会替评价加分，也不会扣分。 
 
    要我用哄抬前作的方式，对新作过度打压也不可能。 
 
    要我用比前作好当理由，对新作过度捧抬， 
 
    当然也不可能。」 
 
    「那么，万一那部最新的作品无聊到无药可救呢？」 
 
    「我会默默期待下一部。」 
 
    「即使如此，要是下一部、下下一部都很无聊呢？」 
 
    「我会一声不吭地消失。我才不想从霞粉变成麻烦的霞黑。有那种多余的精力，不如用来面对更有趣的作品和作家。」 
 
    「……谢谢你这段宝贵又十分恐怖的宣言。」 
 
    诗羽学姐发出难以分辨是傻眼还是苦笑的叹息。 
 
    对我回敬难以分辨是死心还是诅咒的感谢之语。 
 
    「那么，我以后也会继续努力……我会努力，以免被你遗弃。而且，我会竭尽死力，让ＴＡＫＩ永远为我发表书评。」 
 
    「别针对我，请你面对所有的读者啦，霞老师。」 
 
    「不，只要你是说出刚才那些话的你，就不会有问题……」 
 
    诗羽学姐用手摸了摸我的头。 
 
    那比她至今摸我的脸或朝我呼气的举动还格外成熟。 
 
    「只要你维持那样的立场，你的评价就会与外界相通。经你认同的事物，在外界也会获得肯定。」 
 
    「希望是那样啦……」 
 
    「当然，你还是得努力喔。要时时接触新作品，勤于培养眼光，追求真正有趣的作品直到永远喔。可别忘记初衷，成天鸡蛋里挑骨头，要保有一颗能纯粹享受图画，享受故事的心喔。」 
 
    「……谢谢学姐这段让人欣慰又十分恐怖的鼓励。」 
 
    而且也格外认真且有力。 
 
    「总之，期待我下一部作品吧，我绝对会让你读得满地打滚。」 
 
    「嗯，我会非常期待。」 
 
    伴随如此强而有力的亲密举动，诗羽学姐用自信十足，外加有点坏心眼的笑容回应我。 
 
    「那么，接下来……」 
 
    诗羽学姐从我头上收回手以后，缓缓地站起身。 
 
    还像之前的「她」一样，转身背对我。 
 
    「我再给你一次哭的机会喔。」 
 
    「就说我没哭啦！」 
 
    我毫不客气地，接受诗羽学姐令人感激的体贴，依旧坐在玄关，头也不回地目送她。 
 
    「新年快乐。明年……彼此也要加油喔。」 
 
    「嗯……英梨梨就麻烦学姐了。」 
 
    「虽然我要跟上她才比较累……不过，总会有办法的。」 
 
    今年还没过，然而，诗羽学姐在最后，果然也以贺年的问候确实收尾。 
 
    不过，在我们之间还是没有「今年也请多指教」这句话…… 
 
    「我问你喔，伦理同学……你……有喜欢过我吗……？」 
 
    「～～唔！」 
 
    当我正准备再次沉浸于寂寞的那一刻…… 
 
    诗羽学姐在最后，对我来了个最恶质的恶作剧。 
 
    「呵呵，开玩笑的……我不会像泽村一样，做出如此不干脆的举动。」 
 
    「等、等一下，诗羽学……啊……」 
 
    她对方寸大乱的我，露出洒脱的自信笑容…… 
 
    「因为，我可是晓得的。 
 
    你肯定喜欢过我。 
 
    那跟霞诗子及《恋爱节拍器》都没有关系。 
 
    毕竟，无论哪边都是我。 
 
    所以说，你曾经喜欢过我。 
 
    不，即使是现在，你仍喜欢着我。 
 
    ……当然，这会持续到永远。」 
 
    而且，她依旧洒脱地宣布赢家之名。 
 
    「所以，安艺伦也同学…… 
 
    往后，你也要一直追着我。 
 
    作为对伟大作家崇拜不已的粉丝。 
 
    同时，也作为有意赶上那一名作家的，对手。」 
 
    插图p169 
 
    「……嗯。」 
 
    「……那么，掰掰喽。」 
 
    诗羽学姐直到最后一刻都笑着。 
 
    她完全不打算抹去从眼皮底下满溢出来的泪滴，自信满满地笑着。 
 
    她抢走了我的眼泪，还露出得逞的表情。   

  第十三卷 第六章 Girls side 3.5  
     注：只有这一章并非从伦也的观点，而是用第三者的观点来叙述。 
 
    红白歌合战也将近结束（虽然都没有人在看），大约再过一小时，年关终于就要来到。 
 
    「……嗳、嗳，英梨梨。」 
 
    「怎样，惠？」 
 
    惠和英梨梨两人正面面对彼此，始终默不作声，过着莫名尴尬的时光。 
 
    「洗、洗澡水温度怎样？会不会烫，英梨梨？」 
 
    「不会，刚刚好。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    ……相较于气氛，她们待在同一个浴缸里，关系必须亲近到让人吐槽：「一起待在那里是有多要好啊？」才会共处的地方。 
 
    英梨梨从伦也房间和客厅消失了一段时间，当她回屋里时，惠早就等在玄关，还用了「英、英梨梨，我正想去找你耶～」这种分不出是事实还捏造的微妙说词，迎接好友的归来。 
 
    而似乎有话想说的两人望着彼此一阵子后，从浴室出来的美智留开口催促：「浴室没人喔，你们其中一个先进去洗吧～」…… 
 
    尽管两人相让了好一会儿，但是到最后，英梨梨带着心意已决的表情说：「那么，要不要一起洗？」并领着惠进浴室。 
 
    「这、这么说来，我们上次一起洗澡，已经是半年前泡温泉〈ＧＳ２第九．五话〉的时候了耶。」 
 
    「喔～在那里即使有两个人也能把腿伸直，这里就不行了呢～」 
 
    英梨梨说完后，稍微挪动了自己和惠相触的脚尖，然后让两边的大拇指互蹭。 
 
    「不、不过即使如此，能像这样容纳两个人，也已经够宽广了啦。」 
 
    但惠似乎还无法像英梨梨那么放松，用力弯起大拇指指尖，蜷缩起身体。 
 
    「是啊是啊，我小时候还在这里游泳过呢～」 
 
    「英梨梨，你是跟伦也一起洗的吗？」 
 
    「什……惠，那、那你呢！」 
 
    「……我是问小时候啦，才不是现在，再说我怎么可能会那么做。」 
 
    ……即使如此，随着立刻失焦的对话，惠也无力地放松紧绷的整条腿。 
 
    「……嗳，英梨梨。」 
 
    「嗯～？」 
 
    于是，惠稍微放松后，一边泡在洗澡水里一边仰望天花板仰望…… 
 
    「英梨梨，我啊，是喜欢你的喔。」 
 
    「怎、怎么忽然提这个？」 
 
    「……即使如此，英梨梨，要是你说不能原谅我，我也会接受。」 
 
    「啊……」 
 
    不久后，惠一点一点，却确实地逼近核心。 
 
    「英梨梨，我碍到了你的目标……这一点，我姑且有所自觉。」 
 
    「…………」 
 
    『……我啊，要当上世界第一厉害， 
 
    外加世界第一幸福的插画家。』 
 
    那是半年前，她们一起去旅行，同样像这样一起入浴时，英梨梨立下的誓言。 
 
    不舍弃一切，一切都想要的英梨梨立下了既贪心，又认真的誓言。 
 
    「我原本是想为你加油的……不知不觉中，那个、却好像变成在跟你……互相竞争。」 
 
    「你在说什么啊，惠……你不是从一开始就在跟我竞争吗？」 
 
    『英梨梨，既然你要成为世界第一幸福的插画家， 
 
    那我要成为世界上最幸福的第一女主角给你看。』 
 
    还有，这也是半年前，她们一起去旅行时，回程中，惠在新干线立下的誓言。 
 
    即使失去许多东西，仍想将那些拿回来的惠立下了既狡猾，又不死心的誓言。 
 
    然而…… 
 
    「……原来你有听见？」 
 
    那应该是惠在英梨梨睡着时，擅自立下的誓言。 
 
    「你根本从那时就有竞争的意思了不是吗？你早就满心想着要跟伦也在一起了不是吗？」 
 
    「那、那个，那时候是因为……我只有大约一半的意愿，应该说，与其害你难过，我觉得放弃也没有关系……」 
 
    「也就是说，你现在绝对没有让步的意思了。还有，就算我难过也不管了。」 
 
    「没、没有到那种地步啦……啊～呃，虽然以结果来说是变成那样了，可是……哇噗！」 
 
    「呵呵……」 
 
    英梨梨套出了那种机密情资，严厉地向惠追究…… 
 
    然而，她却带着笑容用手挤出水柱射击失去本色，手足无措地陷入困惑的惠。 
 
    「惠，那不是、你的错喔！」 
 
    「等、等一下，英梨梨……」 
 
    英梨梨接二连三地将热水泼在惠的脸上，一面用和挤水柱相同的节奏，像是在告诉某人似的，将只字片语串成一句话。 
 
    「你跟伦也、会变成一对、才不是你造成的。」 
 
    「可、可是……那就是我造成的啊……！」 
 
    惠一面用双手防御英梨梨的攻击，一面在水底下微妙地反攻。 
 
    她用右脚尖在接近水面处打水，将水花溅起来。 
 
    「我跟伦也、不能在一起、才不是你害的……！」 
 
    英梨梨也不服输地抛开远程道具，改用近身战。 
 
    她将两人的距离缩减为零，凑近彼此湿答答的脸，将额头贴在一起。 
 
    「惠，那是我、和伦也造成的，所以、与你无关。」 
 
    英梨梨就这样玩起百合……不，就这样保持轻松的距离感，却倔强地……不，却用蕴藏坚强意志的眼睛凝视对方。 
 
    「英梨梨，你的意思是……无论我怎么做、有什么样的心情转变，当初只要你能振作，我跟伦也就不会变成一对了吗？」 
 
    反观惠也在极近的距离下，确实地承受那股毅然投注而来的视线。 
 
    从湿润发丝的缝隙间窥探的双眼察觉到英梨梨的心情，微微地闪烁着…… 
 
    「你觉得、你觉得……真的是那样吗？」 
 
    即使如此，到了最后那条底线，无法让步的好强总是会露脸。 
 
    「至少让步一下嘛！你无论如何都想当成是自己害的吗？」 
 
    「可是英梨梨，照你的说法，我跟伦也的发展好像都操之于你，感觉怪怪的……」 
 
    「让我嘴硬一下嘛！惠，你真的很倔耶！」 
 
    「才没有，我很淡定喔，我才不执着呢。」 
 
    「说到底，你想不想被原谅？还是你坚决不想被原谅！」 
 
    「唔～要算哪一边呢？」 
 
    「嗳，把话讲清楚啦啊啊啊～！」 
 
    「哇噗！」 
 
    惠不愿在最后关头屈服，像柳枝一样有韧性…… 
 
    英梨梨就抱着她，一起沉到了浴缸里。 
 
    「……我问你喔，惠。」 
 
    「……嗯～？」 
 
    接着又过了几分钟。 
 
    「你能不能发誓，以后都会跟伦也在一起？」 
 
    「嗯～不好说耶。」 
 
    「什么话啊……你对他不是认真的吗？」 
 
    「说到底，伦也这样的男生值得让我们两个闹得这么夸张吗？」 
 
    「要谈那个就没戏唱了吧……」 
 
    在浴缸里大闹的反动让两个人都被水呛到，无力地趴在浴缸边。 
 
    即使如此，她们仍有意无意地在赌气。 
 
    「你像这样把伦也说得没什么了不起，又想强调他是你选的，还绝对不让给其他人，惠，你到底想怎样啊？」 
 
    「嗯～该怎么说呢……我本身的心意和之前经历过的事情合不拢耶……」 
 
    「是不是类似『我、我怎么喜欢上那种浑球了呢……！』的感觉？」 
 
    「唔哇～冷静一听，那种傲娇的台词果然很瞎耶。」 
 
    「你现在对伦也的心意才瞎吧。」 
 
    「……果然很瞎呢。」 
 
    「瞎到让人全身发痒喔。」 
 
    「唉，要比瞎的话，你也不输给我，所以我不会觉得害臊。」 
 
    「嗦。」 
 
    可是，在她们像那样赌气、充门面、虚张声势的过程中…… 
 
    洗澡水的温度沁入身体，彼此的想法也逐渐沁入内心。 
 
    「嗳，英梨梨……」 
 
    「干嘛？」 
 
    「我之前也曾说过对不对？心意会因为一点点的契机出现变化。」 
 
    「……意思是说，虽然你突然动情了，也会突然间清醒吗？」 
 
    「才不是突然动情，我有好好花时间培养喔，不要讲得好像盲目的误解。」 
 
    「啊～好好好，继续说继续说。」 
 
    「嗯……你等我一下。」 
 
    惠说完后，为了抹拭之前的气氛，仰头闭起眼睛一会儿…… 
 
    接着，她用第一女主角的表情望向英梨梨。 
 
    「可是，假如……我有成功变成第一女主角…… 
 
    有变成对主角始终专一，又让人疼惜的第一女主角…… 
 
    我是不是……就能永远永远地喜欢着主角呢？ 
 
    无论是在结局之后，还有尾声之后，都一样。」 
 
    「那么……意思是，端看主角怎么对待你吗？」 
 
    「……是吗？」 
 
    「只要那家伙想要你继续当第一女主角，你的心意就不会改变，是这样吗？」 
 
    「……如果我的想法就是那样，果然很瞎呢。」 
 
    「瞎到可以指着你笑呢。」 
 
    「不过……我不觉得害臊。」 
 
    「哼……」 
 
    最后，英梨梨瞪着惠哼了一声，然后独自把脸泡进浴缸里。 
 
    因此惠又面向上方闭起眼睛，以免让自己去想象目前在浴缸里的英梨梨是什么表情。   

  第十三卷 第七章 女主角变得比想象中还要贪心耶  
     「你还在啊……」 
 
    「唔哇……」 
 
    从诗羽学姐回屋里后，呃～大约过了三十分钟。 
 
    尽管我好几次下定决心「差不多该回房间了」，却还是像这样，没来由地，对于回到那些人所在的场所，反复犹豫了一遍又一遍。 
 
    结果，在我自然地回到那个圈子里之前，我不自然的举动与态度就遭到最不希望遇见的人盘问了。 
 
    「嗳，你刚洗完澡吧？跑来这里会感冒的。」 
 
    被街灯照耀的惠在连帽衣外披了大衣，赤脚穿着凉鞋，头发更是饱含水分而闪闪发亮，打扮得一点都不暖，一副会在瞬间着凉的模样。 
 
    「你才是呢，伦也，你已经待在这里一小时以上了吧？会感冒喔。」 
 
    「……为什么你连我待在这里多久都晓得？」 
 
    「啊～你想嘛，那是因为……算了。」 
 
    可是，她却搬出和我半斤八两的模糊说词，来到我旁边像我一样仰望天空。 
 
    「就说了，你不回屋里会……」 
 
    「只要像这样，就不会冷喽……」 
 
    然后慢慢地，把身体直接交给我…… 
 
    「我是不会那么做的喔。毕竟游戏已经出了，剧情也编完了。」 
 
    ……并没有，惠依然跟我保持正常的距离站着。 
 
    「……叫你回屋里就回去嘛！」 
 
    假如惠没有多说一句像在调情的话，我明明不会有任何想象，她却让我莫名期待后又故意放生，以女朋友来讲对吗？ 
 
    「唉，好啦，起码我的手不冷。」 
 
    「喔、嗯……」 
 
    不过，她像这样让我大失所望后，立刻就用刚洗完澡的温暖手掌紧紧握住我的手，这又该怎么说呢…… 
 
    「话说你的手好冰。说真的，你待在这里多久了？」 
 
    「只要在这里待一会儿，你马上也会变成这样。」 
 
    「唔哇～那我不要。春节期间得感冒卧床就太惨了。」 
 
    「所以我才叫你快点回屋里。」 
 
    「只要你回屋里，我就会一起回去喔。」 
 
    「那……我再待一下下就回去。」 
 
    「……那么，再待一下下，我们就一起回去吧？」 
 
    「嗯……」 
 
    我们就这样，一面漫无目的地闲聊…… 
 
    同时，也实在敌不过冬夜的寒冷，将一根一根手指头互相交缠，分享着彼此的体温。 
 
    「结束了耶，Comiket。」 
 
    「比想象中还顺利呢～」 
 
    「我们的作品完售了耶。」 
 
    「最后有一大笔钱留在盒子里，稍微吓到我了呢～」 
 
    完售时，惠始终低着头，不让任何人看见她感触万千的表情，到了现在，她才想将那一刻的回忆淡然带过。 
 
    「但是，真正的输赢还没确定。」 
 
    「你是指店铺寄卖？可是已经卖给那么多人了，我不太能想象会有更好的发展耶～」 
 
    「不，不是那么远的事。我讲的是今天。」 
 
    「可是，今天再过……」 
 
    「我不是约好，要带着你走吗？」 
 
    「啊……」 
 
    「我不是约好，要带你走到祭典之后吗？」 
 
    没错，活动只是顺利地、热热闹闹地结束了而已，不行就这样沉浸在仿佛达成了一切的成就感中。 
 
    又吃又喝地回顾活动中的事情，大家一起欢笑、发牢骚，并且在最后，心中充满虚无、倦怠与寂寥感的这个瞬间…… 
 
    「庆功宴玩得很开心吧？」 
 
    「……虽然也有点惆怅。」 
 
    「所以才痛快啊……」 
 
    「嗯……」 
 
    老实说，我自己比我跟惠约好的还落寞、惆怅。 
 
    毕竟，我们不只登上了这两年来一直视为目标的巅峰…… 
 
    我确实且痛切地体认到，在这两年来有许多发生变化的事情，是真的改变了…… 
 
    「嗳，伦也。」 
 
    「干嘛？」 
 
    「接下来，你有什么打算呢……？」 
 
    「这个嘛，我会回屋里吃跨年荞麦面，然后跟大家一起倒数……」 
 
    「我讲的不是今天喔，是更以后的事。」 
 
    「以后……你是指？」 
 
    「关于毕业，关于出路，关于社团……还有，关于你的将来。」 
 
    「啊……」 
 
    祭典若结束，日常生活就会开始。 
 
    不，开始的并非日常生活，而是迈向将来、迈向未来的漫长战斗。 
 
    为了实现梦想，为了逐渐成长，看不见终点的战斗。 
 
    「不好意思，伦也，如果你不成为大人物就伤脑筋了耶……」 
 
    「是吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    总觉得，那份期许和惠以往的期许有点不同。 
 
    「这、这个嘛，总之，我只能说，我会努力的。」 
 
    「光是努力，并不能成为杰出创作者喔。不能变得像英梨梨和霞之丘学姐那样喔。」 
 
    「呃，也是啦……」 
 
    应该说，那也让我觉得，她好像继承了别人的期许。 
 
    「未来还会再合作的，对不对？你会跟今天在这里的所有人认真举办祭典，对不对？」 
 
    虽然，我不晓得惠是在今天的哪一个时间点有那样的想法…… 
 
    「会啊。」 
 
    但是，那些琐碎的细节不重要。 
 
    因为那跟我今天一整天在某个时候就抱持的想法，一模一样。 
 
    「今后也要加油喔。」 
 
    「嗯，好……」 
 
    而且那是更重要，更令人高兴的誓言。 
 
    毕竟惠说了「所有人」。 
 
    她是说，含自己在内的所有成员。 
 
    尽管在我们之中，只有她一个既不是创作者，也没有志在创作。 
 
    即使如此，惠仍把自己算在所有人里面。 
 
    ……她仍愿意，留在我的旁边。 
 
    「……惠。」 
 
    「什么事？」 
 
    「没有……」 
 
    当我不合本色地沉浸于感伤时…… 
 
    惠用刚才应该彻底否定过的行为，来回应我的那份感伤。 
 
    ……她把头，轻轻地，靠上我的头。 
 
    明明游戏已经出了，明明剧情也编完了。 
 
    即使如此，惠依然在当我的第一女主角…… 
 
    「啊，伦也。」 
 
    「嗯？」 
 
    「你听，除夕钟声……」 
 
    「喔～好老套的情境～」 
 
    「正适合用在美少女游戏的情节呢。」 
 
    「不过，现在不是美少女游戏的情节就是了。」 
 
    「那么，赶快把恩爱戏码收尾，差不多该回大家身边了吧？」 
 
    「……已经要收尾了吗？」 
 
    「你不想？」 
 
    「那、那还用说……！」 
 
    关于接下来的三秒钟之间发生了什么，请容我将描述调成静音。 
 
    ……不是，你想，又不晓得有谁在看。 
 
    「好啦，既然符合情节也结束了，这次该回去煮荞麦面喽～」 
 
    「惠，你、你刚才……！」 
 
    「这么说来，先不提荞麦面，我没有买沾酱耶。不知道有没有剩七人份？」 
 
    「你切换得太快了吧！让我再沉浸在余韵中一下啦！」 
 
    「咦～你是指什么呢？」 
 
    嗯，经过东拉西扯，我们奋战的这一年闭幕了。 
 
    还有，我们奋战的下一年，就要揭幕了。 
 
    ※　※　※ 
 
    提起劲打开玄关，踏进客厅后映入我们眼帘的是…… 
 
    「呜呜呜呜呜～伦也～惠～」 
 
    「啊啊，你终于……回到我身边了呢，伦理同学～」 
 
    「啊～是ＧＡＹ也学长耶～」 
 
    「阿伦～～～～来这边～我们一起玩～」 
 
    在客厅的被褥上交缠，完全放浪形骸……不对，完全乱躺的四个女生。 
 
    「……这是怎样？」 
 
    「……天晓得。」 
 
    我记得在这个家里还有另一个男生才对，不过他似乎及早察觉危机，到处都不见人影。 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊～我、我……果然、果然还是～」 
 
    「还是不行……我不会放你走，你永远都是属于我的喔喔喔～」 
 
    「啊哈哈哈哈哈，属于我的，属于我的～」 
 
    「喔～学姐加油～」 
 
    再环顾房间一圈，有色彩缤纷的锡箔纸散乱在被褥上。 
 
    而桌子上有用那种锡箔纸包装的，酒瓶造型的甜点。 
 
    「这……我记得是英梨梨的爸爸从英国带回来的伴手礼……」 
 
    「呃，意思是又来了吗？」 
 
    那是在改编动画之际，顾及节目尺度而安排的威○忌巧克力…… 
 
    「等一下，霞之丘诗羽，你好诈你好诈～！ 伦也是我的，是我的～」 
 
    「我告诉你，男人啊，男人就是会回到自己第一个女人的身边喔喔喔喔～」 
 
    「……是那样吗？」 
 
    「你们把我刚才的眼泪还来啦啊啊啊～！」   

  第十三卷 终章  
     「嗳，安安，听说你考大学统统落榜啦？」 
 
    「……谢谢你让我重新了解到现实，小时。」 
 
    年关已过，时间再度前进。 
 
    按照这座作品的常态，重要的校内行事全部略过，今天是毕业典礼后的三月下旬。 
 
    「哎呀～不出所料的发展呢。应该说，花了那么多心力带社团，亏你还有种考大学耶～」 
 
    「睿智佳，从一开始就没有挑战的人，不应该嘲笑挑战失败的人吧？」 
 
    地点位于我的主场──秋叶原，这里是Live house的休息室。 
 
    而现在是演唱会开始三十分钟前，彩排后的放松时间。 
 
    「不过，今天你先将四月起的重考生生活忘到脑后，好好享受我们的演唱会吧。啊，顺带一提，我考上了。」 
 
    「我再也不来听你们的演唱会了！」 
 
    在我眼前的三个人是为了纪念高中毕业，相隔许久又回来开演唱会的女子乐团「icy tail」众成员。 
 
    「好啦好啦，安安，不然你也跟我们一样来念专科学校嘛。现在还在招收新生喔。」 
 
    吉他手姬川时乃，昵称小时…… 
 
    从四月起，似乎已经敲定要到都内的某间御宅系专科学校就读，虽然不晓得是正式性质还是忽然兴起，她好像会在进行乐团活动的同时以声优为目标。 
 
    「是啊～是啊～再说那里也有电玩科。假如你要来，我们就在你家附近找房子喽～」 
 
    贝斯手水原睿智佳，昵称睿智佳…… 
 
    从四月起，会跟小时读同一间专科学校，她考上的似乎是电脑科。 
 
    另外，据说她们要在都内合租一起住，目前正忙着找房子。 
 
    「不过住在安安家附近，美美好像会在他家泡更久……那样他的女朋友会生气吧？」 
 
    鼓手森丘蓝子，昵称蓝子…… 
 
    从四月起，似乎会一个人到本地的大学就读，用有点冷漠的眼光看待其他成员的浮夸梦想。 
 
    「别那样……拜托你们千万别那样……」 
 
    还有前任经纪人安艺伦也，通称安安…… 
 
    从四月起，既非大学生，也不是社会人士…… 
 
    在去年底结束的冬COMI成就了长达两年的梦想，过完年以后，才慌慌张张地思考起自己的出路，却为时已晚（虽然再合理不过）。随便报考的大学全盘否定了我临时抱佛脚的应考法。 
 
    而现在，对于明年以后该找什么出路仍无结论，既没有上补习班，也没有改考专科学校，更没有打工，就这样甘于高中毕业后的无业处境…… 
 
    「不过这么一想，你明明是从丰之崎毕业的却前途黯然耶，安安。」 
 
    「唉，因为他和念后段女高的我们一样都在玩，根本没有读书～」 
 
    「我有认真用功，不要把我和你们算在一起。」 
 
    「唉～你们够了啦，我从四月起要怎么办……」 
 
    然后，在看不见未来的我，听了对未来稍微有点展望的女生们说完高高在上的宝贵金言，因而抱头缩成一团的时候…… 
 
    「出路还用问吗！」 
 
    「咦……？」 
 
    不只高高在上，而是有如来自天上的神谕一样强大，又积极正向的声音朝我抛来。 
 
    「你就跟我们一起红吧，阿伦！」 
 
    「喔～……」 
 
    ……不，或许该形容成乐天、具前瞻性的声音才对。 
 
    「早，美美……」 
 
    「你迟到了两小时耶……」 
 
    「彩排已经结束了喔。」 
 
    「没问题～！你们都知道我临阵磨枪有多强吧！」 
 
    主唱＆吉他手冰堂美智留，通称美美……从四月起，跟我是一样的处境。 
 
    顺便补充一点，她甚至没有像我这样垂死挣扎，比我更有气度。 
 
    「阿伦，说回刚才的话题，既然你好不容易有空了，再回来当我们的经纪人不就好了？」 
 
    「但你们现在的经纪人是伊织……」 
 
    「所以说，我们要扩展规模！叫波岛哥帮我们成立事务所，由他当老板，阿伦就在现场当经纪人，用这种方式分工！」 
 
    「……你明明跟我一样无业，为什么还能那么积极〈乐天〉啊？」 
 
    在这家伙的脑袋里，「icy tail」似乎已经不是独立音乐界的池中鱼了。 
 
    「可是可是，那样或许不错耶！安安跟波波搭档就是如虎添翼！」 
 
    「而且波波以制作人来说是魔鬼作风，以经纪人来说又超狠的。」 
 
    「嗯，波波是攻、安安是受……不是啦，我觉得以体制而言，安安可以负责守成。」 
 
    「没有那种体制啦！还有你别犯那种讨人厌的口误！」 
 
    不过目前的「icy tail」，确实已经爬到了无法对那些愿景一笑置之的地位。 
 
    即使开单人演唱会也能轻松填满几百人规模的场地；虽然是独立制作音乐，ＣＤ却照样在店铺上架，而且大家从高中毕业后，四月起几乎每周都有安排演唱会…… 
 
    要直接称霸秋叶原，还有地下音乐界，再顺势主流出道也不是梦想……应该说，早就有大批粉丝如此期待了。 
 
    然而…… 
 
    「啊～已经这么晚啦。那我去帮忙物贩那边。」 
 
    「等你喔～阿伦&#9834;」 
 
    「吵死了！」 
 
    即使如此，要我把人生托付给这位散仙〈美智留〉是嗅得出危险加三级的选择。 
 
    再说，嗯……你想，肯定会有人不准我挑那条出路。 
 
    ※　※　※ 
 
    「听说，你考大学统统落榜了，ＴＡＫＩ小弟？」 
 
    「连町田小姐都这样！」 
 
    接着，演唱会隔天。 
 
    我被约到位于都内某区不死川町，离不死川书店大楼不远的家庭餐厅，和不知不觉中混熟的黑套装成年女性碰面。 
 
    「不过ＴＡＫＩ小弟，你也毕业了啊……这样就无法顶着高中生编辑、高中生游戏总监这种可以逞逞威风的头衔，而是沦为区区的兼职编辑或外包总监喽。」 
 
    「……所以说，找我有什么事？是为了指着彷徨于人生路上，无业又看不见前途的我笑吗？是这样吗？」 
 
    不死川书店Fantastic文库副总编──町田苑子。 
 
    「讨厌啦，不是那样……因为朱音〈十二集〉那件事，我还没有好好向你答谢。」 
 
    顺带一提，尽管非官方公认，据说她目前也被迫帮某间公司〈红朱企画〉做类似老板秘书的工作…… 
 
    「你想，你前阵子还在应考，在各方面有着落以前，想约你出来也不方便嘛。」 
 
    「那么，因为我在各方面都有着落（榜）了，你就觉得可以约出来指着我嘲笑了吧？是这样吧？」 
 
    「我没有那么深的恶意啦……但是，这个嘛，因为我有把握，你会考不上大学绝对不是因为帮忙制作《寰域编年纪ⅩⅢ》的关系，所以在良心方面也不会受到苛责。」 
 
    「对不起，我可不可以现在就回家？」 
 
    大约半年前…… 
 
    秋意已深，即将毕业的高中三年级学生应该要准备最后冲刺的时节。 
 
    我在制作自己那款同人游戏的同时，还经手监制（当助手）家用游戏厂商马尔兹的ＲＰＧ大作《寰域编年纪ⅩⅢ》。 
 
    ……呃，不晓得内情的人听了以后，或许会觉得是瞎到极点的自称业界人（但这种人在业界很常见）在胡扯，然而每当我回想起实际发生过的事，就会深切体认到自己现在多么一无所有，眼光也动不动就眺向远方……嗯，有时候啦。 
 
    「好啦，先别管要不要指着你笑，我是真的想为当时那件事答谢喔。另外呢，我也想办个号称庆功宴的朱音批斗大会。」 
 
    「……虽然后者非常让人有兴趣，但请容我再恢复一点精神再邀约。」 
 
    「……你这么沮丧啊？」 
 
    「……唉，回顾去年的自己，假如那样还能从今年春天起歌颂大学校园生活，客观来看还满让人不爽的就是了。」 
 
    话说，我连自己是怎么克服段考的都百思不得其解。 
 
    「就算那样，你还是闲得很伤脑筋？」 
 
    「嗯，稍微啦……不，我挺闲的……」 
 
    毕竟现在沦落到这种要惨不惨的处境，我的脑袋对升学和社团都无法进入认真思考的模式。 
 
    「其实呢，ＴＡＫＩ小弟，我带了值得一听的好消息，要给将来毫无展望又对身为无业尼特族的现状于心不安，在父母面前也感到惭愧的你。」 
 
    「我只是变成重考生，才不是尼特族，也没有不安到那种地步啦。」 
 
    「但是从四月起还无所事事地游荡的话，你就会不安了吧？」 
 
    「唉，那还用问……」 
 
    假如我能随口断言「反正可以去上补习班」，就不会对一无所有的自己感到不安了…… 
 
    「……你有没有意愿来不死川工作？」 
 
    「……咦？」 
 
    更不会对町田小姐的那项提议，心动到这种程度了…… 
 
    「不过当然，一开始会把你当非正职员工，不过既能学到编辑人员的专业，累积几年成绩以后也有机会转正职，再说，无论你将来志在业界的任何地方，我想那些经验都会成为你的资产。」 
 
    町田小姐的语气变得和先前半开玩笑的调调不一样了。 
 
    感觉还算认真，也还算有热忱，至于提议的内容也还算有编辑人员的风范。 
 
    「不过，要是能进不死川，有意从事编辑行业的学生应该有很多……」 
 
    「有喔。不过，我只是觉得你在那当中最能派上用场，才知会你的。」 
 
    「町田小姐……」 
 
    唯一让我觉得不对劲的是，堂堂不死川的副总编会特地优待只有高中毕业的我这一点。 
 
    「其实呢，Fantastic文库要帮某位大牌作家出新作了。但是上面有提到，要由我以外的编辑来负责那部作品。唉，毕竟我也是副总编，觉得在所难免，但问题在那位作家身上。该怎么说呢？她完全不和其他编辑亲近，是个非常怕生的女孩。所以喽，我认为能从小诗那边拿到原稿的大概只有我或ＴＡＫＩ小弟你了……」 
 
    「对不起，虽然我对那部新作有兴趣，超有兴趣的，但是请容我谢绝这项工作～！」 
 
    ……话虽如此，说真的，我还是希望她别向我提出这种会让人不得不将之前忍痛做出的决定，又连根推翻掉的提案。 
 
    事情谈完，结过帐（请店家开收据给不死川书店），离开店里后，外头已经笼罩着春天的暖意。 
 
    路旁含苞待放的樱花树前方，有不死川书店的大楼。 
 
    再过去则有不死川大学的正门耸立着。 
 
    ……顺带一提，我也有报考那里，但是落榜了。 
 
    不对，何止如此…… 
 
    「唉，所以说，你有意就跟我联络吧。」 
 
    「町田小姐，我不适合啦，请放过我吧，我说真的。」 
 
    总之，现在先不管落榜的事了，町田小姐又有意无意地谈回刚才的话题。 
 
    虽然感觉她只是因为我比提到重考时还要汗流浃背，而且惊慌失措，拿我当消遣罢了。 
 
    「不过呢，希望我们将来能一起工作。好比说，以作家和编辑的立场。」 
 
    「你的意思是……」 
 
    「我有玩《不起眼女主角培育法》喔。」 
 
    「感、感谢你……！」 
 
    即使如此，从只字片语间，至少还是可以感受到她对我有所认同，该怎么说呢……满难为情的。 
 
    「嗯，我有许多感想，不过总结成一句话就是……玩了之后会想读读看这位作家写的校园恋爱喜剧小说呢。」 
 
    「……你说真的吗？」 
 
    「有意的话，你随时可以带着构想来找我。虽然我会狠狠修理你，但迟早可以带你付梓出书喔。」 
 
    「町、町田小姐……！」 
 
    不，应该说，她对我的认同并不止于「至少」。 
 
    能让具备顶尖眼光，发掘出霞诗子的编辑把话说到这个份上，对我来说形同神谕…… 
 
    「……不过这年头呢，或许还是先靠写游戏剧本打下足够的名声，再挟著名气在轻小说业界出道比较好。你想，最近从小说家投稿网站或其他媒体转战而来的作品，都比新人奖的作品好卖多了～」 
 
    「别说了，不要在最后用这种毫无遮拦的感想当结语啦啊啊啊～！」 
 
    ※　※　※ 
 
    「听说，你考大学统统落榜了，少年？」 
 
    「唉……够了。」 
 
    接着，又隔了一天。 
 
    都内某区某处，在某栋大厦包下了整层楼，将办公室设立于此的红朱企画公司。 
 
    该公司的社长室……说是社长室，却凌乱散落着资料与机器等等，感觉实在不像人类居住的环境。而被找来这里的我，正在与不知不觉中混熟的……呃，缘分不浅且快四十岁的黑长发女性会面。 
 
    「唉，反正上了大学在技术方面也派不上任何用场，你不用太介意。连最重要的建立人脉也多得是手段可以取代。」 
 
    「这番话让早应中辍生来讲就是不一样呢……」 
 
    红朱企画公司董事长……只是个徒具虚名的头衔，其本质为超人气漫画家兼原作者，同时也兼任制作人、总监及所有职位的黑暗创作者──红坂朱音。 
 
    「唉，算了，总之先恭喜你毕业。喝一杯吧。」 
 
    「请不要向未成年人劝酒，还有你也不该喝酒。」 
 
    「啧……」 
 
    ……此外，由于先前因为脑梗塞发病，她最近在健康方面一再受到严正指导，但却迟迟不肯听劝，是个玩命的赖皮鬼。 
 
    「所以呢，请问要我签名的文件在哪里？」 
 
    「哎呀，对对对。等一下，我现在就找。」 
 
    被我一说，红坂小姐似乎才想起今天的正题，把手里的一公升酒瓶摆到地上，然后从自己坐着的成叠文件而非椅子上翻找。 
 
    没错，今天她找我来是为了签订我跟红朱企画之间的契约。 
 
    ……话虽如此，契约上要做的工作已于去年内结束，这仪式纯粹是为了结清，才在事后交换书面契约。 
 
    去年秋天，我有段时期曾为了协助病倒的她，而成为红朱企画的临时员工……红坂朱音的替身。 
 
    话虽这么说，红坂小姐并没有看上我身为创作者的能力，她单纯是要我的人脉──管理柏木英理与霞诗子的能力罢了。 
 
    红坂小姐病倒，厂商那边管不住原画家与剧本写手，马尔兹的《寰域编年纪ⅩⅢ》企画差点分崩离析，而我设法整顿残局，直到母片完成。 
 
    尽管如此，实际制作游戏的是马尔兹，我只有提供微薄之力，帮忙管理原画与剧本的进度、协调交件期限而已。 
 
    「……嗳，等一下。」 
 
    当我一边回想起大约半年前，某种意义上可以说是风风光光，某种意义上也可以说尝尽苦头的记忆一边动笔时，我的手在签下姓名最后的「也」字前打住了。 
 
    「怎么了吗？难道你有什么疑点……」 
 
    「这金额是怎样！」 
 
    「太少吗？抱歉。少年，那就照你想要的金额……」 
 
    「停停停！我不想听你耍宝～！」 
 
    位数，这个位数…… 
 
    一、二、三、四、五、六、七，然后…… 
 
    「因为我开的是版权约。目前《寰域编年纪ⅩⅢ》的国内出货量是●●万套，软体定价为●千●百日圆，我的版权费占百分之●。然后，将其中的百分之●●算作你代劳的费用……」 
 
    「最后的比率有问题吧啊啊啊～！」 
 
    话说，对柏木英理和霞诗子也没有付这么大的金额吧…… 
 
    不对，假如是这个人应该会吧？可是…… 
 
    「我倒认为钱这种东西，多了也不会让人发愁。」 
 
    「各方面都会啦！不要摧残高中生纯真的金钱观念！」 
 
    「你已经不是高中生了吧。」 
 
    「别顺便戳我的痛处！总之！我不能收这么一大笔钱！假如你真的不肯让步，请让我和父母先讨论一下！」 
 
    话说这间公司有这种老板，之前是怎么存活下来的啊？ 
 
    讲正经的，不把町田小姐挖角过来会经营不了吧？ 
 
    「我知道啦，真麻烦……那么，半价就行了吗？」 
 
    「起码删掉一位数──不，删掉两位数啦……说到底，之前我有讲过酬劳只需要『不用报税的金额』吧？」 
 
    「真是欲望淡泊的家伙。那种人当创作者可不会受到信任喔。被业主贱价剥削，丧失自信，生活逐渐潦倒……对自身的成长也是百害而无一利。」 
 
    「就算那样一旦抬高价码，听说也有创作者后来无法减价，到最后就接不到工作而自取灭亡耶。」 
 
    「那没什么，只要不断求进步，持续赶上时代就行了。很简单吧？」 
 
    「最好很简单啦，你这怪物……」 
 
    由一直实践到现在的人说出这种发言确实有分量，可是为什么完全打动不了我啊？应该说这道理是不讲自明。 
 
    话说回来，这个人叫别人看重钱，但她自己不管怎么想都对钱完全没兴趣吧。 
 
    「唉，没办法……好啦，这样就少两位数了。」 
 
    于是，红坂小姐当场用原子笔划掉两个零，然后在修正的地方盖上自己的章。 
 
    「嗯，总之，如果是这个金额就还好……」 
 
    虽然我不清楚这样改契约是否管用，反正不行的话大概要重签。如此心想的我再次拿起笔，但我记取刚才的教训，不经意地又把契约书的各处细节都读了一遍…… 
 
    「……嗳，等一下。」 
 
    我在签姓名最后的「也」字时，惊险地停在最后那一笔。 
 
    「又怎么了？金额随你自己改就……」 
 
    「这一条项目……」 
 
    「……啧。」 
 
    「你咂舌了！你刚才咂舌发出了『啧』的声音对不对！」 
 
    「居然把契约书从头到尾看仔细，你这种创作者太不上道了。行事不拘小节才算真正的创作者吧？」 
 
    「你讲的话跟刚才完全相反啦！」 
 
    以一次性付款来说，显得特别厚的这份契约书在第四页以后…… 
 
    不知道为什么，上头记载了工作地点、工作时间、休假、薪资、升迁、奖金等等，无论怎么看都是依据正规雇用契约的格式…… 
 
    「没有啦，这次的事让我有了深切的体会……」 
 
    「体会什么！」 
 
    「我呢，需要阿苑或是你……尤其是往后还要续用柏木英理和霞诗子的话。」 
 
    于是，红坂小姐被我发现契约有漏洞……不，有灌水后就打开天窗说亮话了。 
 
    「或许确实是那样啦，那你就雇用町田小姐啊！」 
 
    「不，少年，她现在还是公司员工吧？但你目前就处于无业状态。」 
 
    「我姑且还是会沮丧，不要每次都重提那一点！」 
 
    「啊，还有，那个，我玩了你制作的游戏。」 
 
    「感谢你顺便想起有那款游戏！所以怎样！」 
 
    「哎呀，图与音乐皆属顶级，但剧本就惨不忍睹了。情节都是作者说了算，又没有多大的起伏，更重要的是主角窝囊。」 
 
    「对不起喔，内容惨不忍睹！我写出了不符合期待的烂剧本，真是抱歉！」 
 
    「好啦，你把话听完。即使如此，第一女主角的可爱度仍很出众。」 
 
    「咦……」 
 
    「那毋庸置疑是你特有的强项……换成是我，实在丢脸得写不出来。少年，那是你目前最强的武器。」 
 
    「啊、啊、啊……」 
 
    尽管她把话说得那么难听…… 
 
    然而，这位当代第一的，超级创作者。 
 
    向作为区区同人作家的我，报出了天大的福音…… 
 
    「因此，只要好好学过编剧的方式，你肯定会脱胎换骨。所以喽，要不要来我的身边修行一阵子？再不然，我也可以让你做免钱的苦工喔。」 
 
    「不要从极端跑到另一个极端啦！」 
 
    ……不，这个人果真除了创作以外就一无是处，她是当代第一的神○病。 
 
    ※　※　※ 
 
    「原来如此～有许多人像那样，对你提出了许多邀约，所以坦白说，你目前正在犹豫～」 
 
    「嗯，大致上是如此。」 
 
    接着，又过了几天。 
 
    我的高中生生活终于作结的三月三十一日。 
 
    「专科学生、乐团经纪人、编辑、小说家、公司员工……伦也，你的未来开了好多条吸引人的剧情线呢～」 
 
    「虽然每条都有利有弊就是了。」 
 
    在这两年来，一直承蒙照顾的木屋风格咖啡厅。 
 
    「是喔，你真有人望呢。我都不知道你这么受欢迎。哎呀～我也以你为傲喔～」 
 
    「…………」 
 
    而在窗边老位子面对面的……是开始交往还不到几个月的青涩情侣（自称）。 
 
    就是我，安艺伦也和女友〈第一女主角〉──加藤惠。 
 
    ……尽管如此。 
 
    「嗯～？怎么了？感觉你心情不太好。」 
 
    「……唉，这个嘛……」 
 
    该怎么说呢？理应青涩的两人现在…… 
 
    其中一方玩着智慧型手机，随随便便地捧杀男伴；另一方则摆出哑巴吃黄莲般的臭脸，模样和感情要好相差甚远。 
 
    「咦～我不喜欢那样耶。希望你有不满就明确讲出来～毕竟，我们在交往嘛～」 
 
    「那我就要讲喽，惠小姐……」 
 
    承受不住那种空虚气氛的我带着毅然的表情清了清嗓，深吸一口气…… 
 
    「你为什么在不知不觉中就抛下我，轻松地成为大学生啦啊啊啊～！」 
 
    然后，我发出了满不讲理的远吠。 
 
    「恼羞成怒不好看喔，伦也。」 
 
    「…………是的，恭喜你考上大学，惠小姐。」 
 
    「啊～嗯，谢谢你。」 
 
    丰之崎学园三年Ａ班，加藤惠……是她到今天为止的姿态。 
 
    从明天起，这家伙就是不死川大学文学部一年级的加藤惠。 
 
    「可是……可是我要在恼羞成怒之余问一句……你投入制作游戏的程度也跟我差不多吧？为什么你那么轻松就能升学？」 
 
    「这个嘛，那是因为不死川的推荐名额好像碰巧有剩，我不抱希望地试着申请后，一下子就上了。」 
 
    「明明你在高中三年间都没有什么醒目的举动……」 
 
    「多亏如此，我也没有惹出醒目的问题啊～就像某人一样。」 
 
    「就算、就算那样好了……既然你要申请，也可以跟我商量啊……你在社团时也说过，报告、联络、商量比什么都重要吧？」 
 
    「我申请是在九月底啊。那时候发生了什么事，你还记得吧？」 
 
    「唔……」 
 
    是的，我记得〈参照十二集〉。 
 
    我记得非常清楚〈顺带参照ＧＳ３〉…… 
 
    「何况刚过完年，我就马上确实地告诉你了。所以你也报考了不死川吧，伦也？」 
 
    「要有所谓的准备期间吧？你是在寄报名表前一天告诉我的吧？」 
 
    ……话说，这段对话的流程其实在这两个月以来，已经重复了十次以上，令人不堪的套路。 
 
    「唉，你想嘛，那时候的我想了许多事。考虑到跟你吵架分手的状况，我认为要确实定好自己的出路才行。」 
 
    「唔哇！唔哇！唔哇！乌鸦嘴～～～～！」 
 
    ……呃，刚才那是首次揭晓的资讯。 
 
    这家伙到底还藏了多少招啊…… 
 
    「唉，不过正因为像这样没考上大学，在你面前就多了好几条美好的出路……」 
 
    「够了，不用挖苦我了啦！」 
 
    说来是理所当然…… 
 
    我原本也认为就这样轻松考上大学，然后无忧无虑地继续社团活动是最理想的出路。 
 
    到头来，周围的人会向我提出各种不同的路，就是因为「最该走的路」被堵住所致。 
 
    「伦也，但是你差不多该决定往后要怎么办喽。从四月起的社团活动也会受影响耶。」 
 
    「就是啊！问题就在那里！」 
 
    在我面前出现了好几条「次善之策」的崭新道路。 
 
    然而在那之中，有的路一旦选下去，就会攸关到我至今培育的「blessing software」之存亡。 
 
    「……『你』培育的？」 
 
    「啊，不对，我跟你培育的。」 
 
    话说回来，我希望惠别窥探目前郁郁寡欢的我的内心〈旁白〉。 
 
    「唉～话说回来，你在高中最后一天沦为非常窝囊的主角了耶。换成在游戏里，明明会是幸福满满的尾声阶段。」 
 
    「真的……真的，为什么会变成这样……」 
 
    明明剩下的页数也不多了，我却受到前所未有的嫉妒心与自卑感折磨，一边握着桌上的拳头发抖一边低着头。 
 
    而惠总算放开把玩着的手机，朝我这个无视美少女游戏理念，交到了女朋友却一路直通坏结局的主角，投以分不出是同情、傻眼还是死心的目光一会儿…… 
 
    「……你是故意装窝囊的对不对？」 
 
    「………………你是指什么？」 
 
    惠没有对我好声好气，而是抛来淡定程度超乎以往的问句。 
 
    「其实，你根本就决定好出路了吧？」 
 
    「你有什么根据？」 
 
    「因为呢，像这种重要的事情，换成平时的你都会不找我商量，就擅自做主嘛。好比说，像去年《寰域编年纪ⅩⅢ》那次也是。」 
 
    「不要翻那么久以前的旧账啦！我现在是重生后的安艺伦也喔。只有对你，我一定会做个勤于报告、联络、商量的忠实男友！」 
 
    再说辜负她的后果太恐怖了，我根本不敢。 
 
    「即使……即使你那么说……」 
 
    可是，惠无法百分之百信任那样的我，把自己的手覆在我摆在桌面的手上…… 
 
    「……好痛。」 
 
    然后拧了我一把。 
 
    「当了你的女朋友……就是会晓得啊。」 
 
    「晓得什么？」 
 
    「你现在单纯只是想要我安慰……应该说，你只是想让我演第一女主角而已，对不对？」 
 
    惠拧了我以后，轻抚似的用双手裹住我的手。 
 
    「既然你那么认为……请给我救赎吧，第一女主角大人。」 
 
    她接纳了我的手指，并且在桌面上牢牢地相缠。 
 
    「唉～真是的。」 
 
    然后，惠摆出在淡定之中，适度显现出害羞的表情…… 
 
    「那么，我要演第一女主角了喔……」 
 
    她一度闭上眼睛，然后睁开…… 
 
    「我跟你说，伦也……」 
 
    一瞬间，成了第一女主角。 
 
    「我啊，会自己选择自己的出路…… 
 
    是因为我觉得自己实在无法跟上你。」 
 
    开头先奚落，这是第一女主角的常套手段。 
 
    如此一来，之后的转变就会效果奇佳。 
 
    「伦也，即使是现在，我也实在无法跟上你。 
 
    因为你不管走到任何地方…… 
 
    无论是斜着走还是向后走，你都会相信自己正在往前进。」 
 
    接着再奚落，也是出于第一女主角的自信。 
 
    准备由傲转娇，由冰山变为娇羞。 
 
    因为我相信她会展现出非常吸引人的转变。 
 
    「所以，我决定不跟着你了……」 
 
    ……会有转变的吧？ 
 
    你会记得对我娇羞吧？ 
 
    「毕竟，我一点也不晓得你要往哪里去。」 
 
    呃，等一下…… 
 
    「……所以，无论你去了哪里，无论我人在哪里， 
 
    没有任何事物变质就行了──我只是，下了这样的决心而已。」 
 
    ……唔。 
 
    「无论你的目标在哪里，到最后，无论你往哪里去， 
 
    或许……从物理上来说，我会不在你身边。 
 
    但我会和你在一起。我会接纳你所走的路。」 
 
    来了，要来了……！ 
 
    「为此，我决定还是要让自己保持淡定。 
 
    我决定无论发生什么事都要淡定，都要保持不变。 
 
    我决定无论你飞到什么地方，都要保持现在的心境。」 
 
    「……我决定，要继续喜欢你。」 
 
    「怎么样？ 
 
    我有没有成为……你所期望的第一女主角了呢？」 
 
    「不是为了众多玩家，而是只为一个人…… 
 
    我有没有成为──只为安艺伦也存在的第一女主角了呢……？」 
 
    「……………………」 
 
    「……伦也？」 
 
    「啊……」 
 
    我的意识从中途就断线了。 
 
    因为实在太萌，太令人心动，太令人小鹿乱撞，已经让我不知道该如何是好了。 
 
    我对加藤惠。 
 
    对我，那个……最喜欢的人。 
 
    再次，强烈地，萌得无以复加。 
 
    「我决定了……我要赶上去。」 
 
    「赶上什么？」 
 
    「赶上一切。」 
 
    正如惠刚才所说，那明明只是我的任性。 
 
    其实，我早就选好了自己要走的路，我只是希望惠能从后面稍微推我一把，仅此而已。 
 
    「赶上你，赶上英梨梨和诗羽学姐，赶上通往创作者的路。」 
 
    可是，现在的我简直像在刚才由她的话得到了天启一样，激昂地说着。 
 
    「我会赌上身为男友的骄傲，挑战不死川大学。 
 
    我会赌上创作者的自尊，继续社团活动。」 
 
    「换句话说，你两边都要……是这个意思吗？」 
 
    「我会在今年冬天，用下一部作品创造新的传说。 
 
    过完年之后，我会再跟你走在同一条路。 
 
    然后，我迟早会取回真正的『blessing software』……」 
 
    「真正的『blessing software』是指……」 
 
    「有我，有你，有英梨梨，有诗羽学姐，有美智留，有出海，也有伊织…… 
 
    新旧成员全部到齐，最真的，来真的，完美无缺的团队。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    惠的视线，仍旧淡定。 
 
    尽管我还难以得知，她对我那好似唐吉诃德的宣言有何感受。 
 
    然而，她的手指没有放开我的手，莫名地感觉像肯定了大吹牛皮的我。 
 
    「……他是这么说的喔，波岛同学、出海。」 
 
    「……啥？」 
 
    惠朝着如此慷慨激昂的我……不，她是朝我的背后开口。 
 
    「那么，来举行『blessing software』在今年度的第一场例行会议吧。」 
 
    「议题应该就是『关于从四月起的活动方针』喽～」 
 
    「……啥？」 
 
    我急忙地转头看向背后，发现惠刚才叫的两个人都在，还拿着饮料与湿纸巾到我们这一桌会合。 
 
    「为、为什么……？」 
 
    「没有啦，今天要开会是之前就决定好的喔。」 
 
    「blessing software」的制作人兼总监──波岛伊织。 
 
    虽然我不晓得伊织动用了什么政治力量，但他从四月起将是都内某国立大学的一年级学生。 
 
    「但在那之前，惠学姐说要『问出伦也对社团有什么打算，所以先让我们单独谈谈』……」 
 
    「blessing software」的角色设计＆原画──波岛出海。 
 
    一帆风顺而无多大变化，从四月起会升上丰之崎学园二年级。 
 
    「你、你们是从什么时候……？」 
 
    「哎呀，从你们来以前，我和出海就待在这边的座位了……」 
 
    「惠学姐说在她说好以前不可以出来，我们就落得一直在这边听你们秀恩爱的下场……」 
 
    「…………惠？」 
 
    「啊～伦也，你想嘛，社团处于你或许会停止活动的危机，我是觉得若有万一，可以请大家帮忙挽留你～」 
 
    「……唉，这也是为了社团好，算不得已的吧。」 
 
    「不得已个头啦！是想要让我多丢脸啊！」 
 
    我倒想请教，各位认为知情的一方与不知情的那一方，哪边会比较难为情……？ 
 
    「哎呀，我觉得最难为情的应该是连吐槽都没办法，还被迫一直听情话的我们耶。」 
 
    「话说，惠学姐最近有点贪心过头，还是该说是独占欲强得让人看不过去……」 
 
    「来，开会吧开会吧。所以说，从四月起的社团杂务就交给波岛同学喽。我会负责帮伦也准备考大学。」 
 
    「喂，等一下！这是怎样！到底怎样啦！」 
 
    惠和伊织在不知不觉中已经和解了。 
 
    出海在不知不觉中，对惠也变得严厉不少。 
 
    虽然好像有许多值得吐槽的点…… 
 
    不过，今天最令人无语的还是惠这种完全把我掌握在手掌心，成长得越来越厚黑……不，越来越像幕后黑手的感觉吧。 
 
    ※　※　※ 
 
    「…………」 
 
    「……嗳，伦也。」 
 
    「……干嘛？」 
 
    「你还在生气吗？」 
 
    「没有啊……」 
 
    「你果然还在生气。」 
 
    「…………」 
 
    在车站前，和伊织及出海告别后，在傍晚的回家路上。 
 
    惠一面从斜后方持续窥伺着从刚才就几乎不讲话的我，一面跟在大约慢了两步半的后头。 
 
    「设那样的局，我想没有什么大不了的吧？你想嘛，和你以往对我做过的事相比的话。」 
 
    「……是啊。」 
 
    「所以说，你的心情差不多可以好转了……」 
 
    「我说过，我没有在生气。」 
 
    目前，我们正一起爬上坡道。 
 
    一边瞪着地面一边低头走路的我，听见了惠稍微软化的嗓音。 
 
    可是，对于她的询问，我从刚才就只会爱理不理地应声。 
 
    「既然、既然如此……不要用那种呕气的方式报复我嘛。」 
 
    「嗯～？」 
 
    「那样对我满有感的耶。」 
 
    「…………」 
 
    惠的声音慢慢变弱，距离也逐渐变远。 
 
    或许，她开始放弃和我讲话，放弃追上我了。 
 
    或许，惠那颗理应坚强的心，快要受挫了。 
 
    即使……即使如此，唯有现在，我就是不能停止专注于自己的意识。 
 
    这是因为…… 
 
    「伦也……你听我说嘛。」 
 
    「……嗳，惠。」 
 
    「什、什么事？」 
 
    「取名叫《坡道三部曲》，你觉得怎么样？」 
 
    「……咦？」 
 
    「我是在说！我们要制作的最强美少女游戏系列名称啊！」 
 
    「……啥？」 
 
    这是因为，因为…… 
 
    目前有非常棒的点子，从我的脑海里浮现了！ 
 
    「你听不懂？听不懂吗！你想，第一部作品《cherry blessing》，男女主角邂逅的场景和最后一幕，不是都用这座坡道当范本吗！」 
 
    「唔、唔嗯？」 
 
    「然后，然后呢，第二部作品《不起眼女主角培育法》，在主角和第一女主角巡璃的重要剧情中，还是将这座坡道的背景回收再利……致敬过不是吗？」 
 
    「所、所以？」 
 
    「这表示……这就表示，这座坡道是象征我们『blessing software』，或是第一女主角叶巡璃的场所……也就是所谓的『圣地』吧！」 
 
    「你说……圣地吗～？」 
 
    对于我那一生中，难得有一次的灵感…… 
 
    惠一如往常地，给了我失礼至极的茫然反应。 
 
    说真的，无论经过多久，她就是改不掉这种在关键时刻还这么淡定的毛病。 
 
    「我说你啊，真的……真的就不能多给我一点一拍即响的反应吗？你可是副总监耶！」 
 
    「呃，之前对我那些疑问完全没反应的你要说这种话吗？」 
 
    「是下一部作品喔！是『blessing software』3rd Project喔！这一次在剧情中，我还是要让巡璃从这座坡道亮相！」 
 
    「……我顺便问一句，你从刚才就一直心不在焉，该不会都是在思考那种事吧？」 
 
    「什么叫作『那种事』！这可是应该会为我们的传奇划上句点的《坡道trilogy三部曲》完结编耶！再怎么认真思考也不可能会有过当之虞！」 
 
    「嗯，你要深入考察是无妨，不过trilogy和三部曲不是同样的意思吗？」 
 
    「所以喽，从现在开始办集宿！来开会吧，惠！在今天之内就要完成构想，让我们这款最强的完结篇起步制作！」 
 
    「咦、咦～现在？」 
 
    「那当然！点子不断从脑袋里满出来的现在就是关键！连一秒钟的时间都不能浪费！」 
 
    已经连说明都嫌麻烦的我一把抓着惠的手，沿这座通往我们家的圣地……不，坡道逐渐往上爬。 
 
    我一步一步地，牵着她的手只顾往前进。 
 
    为了一步一步地，抵达让所有人都能欢笑的地方。 
 
    为了一步一步地，让所有人在我追求的巅峰再次相会。 
 
    「可、可是……我明天要去大学的开学典礼耶。」 
 
    「那从我家出发就行了吧。」 
 
    「可是，起码开学典礼要穿正装到场……」 
 
    「要不然，你那个大包包是怎样？里面显然装着明天要换的全套衣服吧？你从一开始就满心打算来过夜吧？」 
 
    「……即使你有察觉到那些，不说出来才合乎礼节喔，伦也。」 
 
    「嗳，惠，完结篇要做哪种类型的游戏呢？要以萌系类型再次进攻吗？还是回归原点，走传奇故事的路线？或者做完全不一样的类型……」 
 
    「讨论是没关系，不过难得参加开学典礼，能不能让我睡一下……」 
 
    「怎么可能让你睡！再说，我们从明天起就风光脱离高中生的身份了，无论要熬夜或做任何事情都……咦？」 
 
    「我、我问你喔，惠……难不成，再过几个小时，限制我们的分级尺度就……」 
 
    「…………我知道。没关系，你不用特地和我确认。」 
 
    「你、你说的……没、没关系是指……」 
 
    「啊～够了，你好麻烦喔。来，包包拿着。我们赶快走吧，伦也。」 
 
    插图p228   

  第十三卷 后记  
     轻小说《不起眼女主角培育法》的各位读者。 
 
    感谢大家陪伴至今。我是作者丸户史明。 
 
    请容我在此奉上《不起眼女主角培育法》第十三集……正篇的最后一集。 
 
    回想起五年半以前，在秋叶原的某间咖啡厅，有六篇大纲全被第一任编辑c原先生退稿后，这项企画才开始起步，但我后来换了手法、换了花样、换了形式，设法让作品付梓出版，一回神不只持续至今，居然还二度改编成动画，这对当时的我来说是想也想不到的事（先这样声明就能表露出谦虚并博得好感）。 
 
    由于当初是这样起步，构想的着眼处全在于「要先让企画过关」，而当时定案的只有登场人物（主角＆「四名」女主角）的设定、一定程度的相关性（制作人、原画、剧本、音乐、「宣传」）及当前目标（制作游戏）。 
 
    如同前述，这部作品未定结局就开始写了，即使如此，如我当初所追求的，要颠覆丸户「无法让第一女主角最有人气的作家特质」，我似乎达成了让不起眼、没特色的第一女主角──加藤惠人气居冠，并成为正牌第一女主角的目标。大概。 
 
    虽然，结果「不起眼、没特色」的无属性不知不觉中就消失了，还不慎让她成长为麻烦、厚黑又贪心的女主角，这或许偏离了当初「保持没特色当上人气第一」的目标。 
 
    不过，或许可以说，加藤惠这个角色本来就不会顾及作者的意图，活得既淡定又随性。虽然我写故事都不曾想得那么深就是了。 
 
    还有，受到如此逐渐改变的第一女主角加藤惠牵引（嗯，或许是其他角色在牵引她），以英梨梨及诗羽为首的其他女主角也越来越背离一开始「强调样板性格且容易理解」的设定，变成在各方面都情念深厚的复杂性格……这样简直像只有偏门受众，而且搭不上主流又卖不掉的成人游戏啊（禁句）。 
 
    那么，关于第十三集的内容……呃，我全部写进正篇（还有章节标题）了，因此请自行阅读，这里要来谈谈以后的事情。 
 
    虽然正篇到此就结束了，但有没有后续或其他情节……比方说大学时期的伦也（不确定是否会升学）、社会人士时期的伦也（不确定是否会工作）或者其他角色的外传等等，（虽然还有作者及插画家在体力方面的问题），基本上都要靠这部作品的实力（读者支持度），因此各位若有想继续接触本作的宝贵想法，故事虽已完结，烦请继续给予声援支持。 
 
    看嘛，毕竟商品根本都没有发展开来啊。动画ＢＤ、模型、精品等等，再说富士见还预定要出一本Memorial，想将可能性维系下去的方法还多得是。先不管作者和插画家的体力。 
 
    所以，这是最后向大家做问候了。 
 
    深崎暮人先生……能将这部容易流于小众的作品拉抬得如此热门，肯定就是靠你气势过人的插图之力。虽然你在此刻也忙得要命，偶尔去喝酒还会分享一些十分黑暗的秘辛，但我仍有还不了的恩情，希望你往后也毫不客气地找我大吐苦水。啊，不过凭我的裁量权是无法延后你截稿日的喔。 
 
    Fantasia文库的相关人士……由于作品长久延续，让我得以和许多人建立关系，真的受各位照顾了。然后，由于Fantasia文库努力往各媒体延伸触角，改编漫画、动画并推出精品等等，因而建立起新关系的相关人士……同样受各位照顾了。希望大家往后继续惠赐指教及鞭策（要点：工作）。 
 
    此外，这部作品问世时，光得知「有丸户与深崎」这项资讯就肯鼎力支持，让作品在面貌未明的状态下就飞速热销的老读者们……感谢各位陪伴至今。如果没有你们，我想故事肯定会在第三集就结束，出海、伊织和美美也都不会存在于世上了。 
 
    还有，对中途听闻评价或从动画入门的读者们……同样感谢各位。有满多粉丝来信表示「看完动画后买了原作」。所有来信我都读过了。多亏有大家打的强心针，让这部作品茁壮至此。 
 
    将来若是在其他地方又见到「丸户史明」的名字时，能让各位提起一点兴趣就是我的荣幸。 
 
    那么，暂且先说声再见了。 
 
    二○一七年　秋 
 
    丸户史明   

  第十三卷 插图  
                

  第十三卷 Gamers特典 不起眼的完结后的开门见山方法（出海&美智留篇）  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：hayamimashiro 
 
    二○一七年１○月某日。 
 
    东京都内某处，KADOKAWA第三大楼的会议室内。 
 
    在这个密室里，作为对『路人女主的养成方法』完结的纪念，关于读者提出的各种各样的疑问中的『正是因为已经完结的现在才能回答』的内容进行一场深入的谈论，作为重新收录的商业本、只有在小册子中才能开展的活动开始了。 
 
    「那么，我们就赶快完事儿吧，波岛酱」 
 
    「请、请等一下啊美智留前辈，我还没做好准备啊～」 
 
    此外，这回的活动展开，将轮换由波岛出海和冰堂美智留这对，那～个……中途参加进来的两大女主角主持放送…… 
 
    「…………也不是没感觉刚才被不知道哪儿来的谁给小瞧了一番，嘛算了没时间在这事上浪费功夫，那就先从来信开始吧」 
 
    「…………虽然一上来就被泼了盆冷水让人热情急剧下降，但我就先振作起来读信吧。首先是来自兵库县的I先生。关于第二部（从第八卷开始）的展开有疑问。第九卷是和英梨梨，第十卷是和诗羽，第十一卷是和惠，在各卷中都将她们女主角化写出了卿卿我我的调情剧本，但为什么就只有出海和美智留你们两人，那关键的卿卿我我剧情被跳过了呢？是因为那个吗？事到如今就算把出海和美智留之流女主角化的卷数写出来，作为一部作品，着实让人难以否定这份冗长拖延感，所以就干脆直接跳过……」 
 
    「好让我们继续下一封来信吧～下一封！」 
 
    「……那～个，美智留前辈，这样对特意来信的粉丝不是很失礼吗？嘛不过我也觉得那后半段的考察以及之后所说的都是多此一举就是了」 
 
    「哦，这回是个好问题哦？来自神奈川的K君。十三卷的后记中（首先把后记看一下喔），作者似乎说了当初的角色设定和现在的完全不一样之类的话，那过去的设定其实又是怎样的呢，一点点也好、请问能告诉我们吗？」 
 
    「是这样啊～我确实也很感兴趣呢。但是美智留前辈，那么久远的设定，恐怕已经不存在了吧……」 
 
    「嘿、嘿、嘿～，可别小看我哦波岛酱～……你看，这是什么？」 
 
    「这是……『小说企画书 第四稿 二○一二年●月●日修改』…，诶诶诶！？」 
 
    「没错！确实是从fantasia文库获得OK的值得纪念的『路人女主』企画书 哦～！」 
 
    「诶～想看想看！我的设定到底是怎样的呢～！？」 
 
    「别急～别急～，发现这本宝贝的是我嘛，就决定先从我的设定开始吧～……那～个，四号女主角、名字、冰堂 美智留。担当、宣传、销售……？」 
 
    「啊～，最初不是音乐担当而是宣传担当这个消息，原来是真的啊～」 
 
    「属性、妹系……」 
 
    「诶……？」 
 
    「对主人公的称呼、伦也前辈、或者是前辈……」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「诶诶诶诶诶～！？怎么回事啊！那不是我吗～！」 
 
    「这什么啊……最初的妹系女主角的名字是『冰堂美智留』的话，也就是说……」 
 
    「那、那、那么，我的名字呢？波岛出海的名字在哪儿呢～！？」 
 
    「那、那～个，虽然是后来补充上去的，但应该就是这个了吧？五号女主角、名字、波鸟 出水……」 
 
    「……波鸟？出水？」 
 
    「担当、程序员。属性、腼腆、无口、眼镜」 
 
    「……就算这些是我和美智留前辈，还真是不见一点原型的影子呢」 
 
    「真奇怪啊～，说好的是执笔给出OK的企画书，这不几乎完全不同吗。跟放弃做偶像同等级别的不同啊」 
 
    「嘛，我是在三卷登场，美智留前辈是在四卷，会不会是随着故事的展开，作者忘记了原本的设定呢……」 
 
    「何、何等的事不关己高高挂起」 
 
    「唯独不想被美智留前辈这么说…什么的我有这么想也说不定呢……」 
 
    所谓的小说就像生食品，企画书也有保质期。所以这是理所当然的结果…… 
 
    「嘛，嘛啊，就像这样那样，让人意外的事实也弄清楚了，那么，进入最后的问题吧～」 
 
    「好，那～个，这次是来自德岛县的O先生～。迎来『路人女主的养成方法』的完结，大家辛苦了。高兴和寂寞等各种复杂的感情堵在心头。本篇已经像这样完结了，那么，动漫之类的媒体展开还会继续吗？就个人而言，还想继续看出海和美智留的后续故事啊……」 
 
    「……啊～」 
 
    「……动漫…啊，到底会怎么样呢～。虽然原作还有很多情节在那儿堆着，但是第二季最终回也已经颇为流畅爽快的完结了啊，唔～嗯」 
 
    「不如说，再怎么开门见山，扯到动漫的话只凭KADOKAWA这边的情报，也不成啥气候呢～」 
 
    「毕竟和制作委员会也有关联呢～」 
 
    「所以，也只能说，动漫的事情请移步aniplex那边打听吧～」 
 
    「难得的最后一个问题，总感觉给出的回答都让人很不好消化呢」 
 
    「…………」 
 
    「现在结束这个话题的确很对不起大家，但活动时间也已经所剩无几了……」 
 
    「……哼、哼、哼」 
 
    「……美智留前辈」 
 
    「确实，关于动漫的事我是什么都不好说哦？但除此之外…就？」 
 
    「还、还有……难道还有什么可以拿来说的情报吗？」 
 
    「锵锵锵～！这才是此次的、最后的、最重量级的的王牌～！」 
 
    「那、那～个……『漫画化企画书 美智留篇 初稿 二○一四年●月●日』…………诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶～！？」 
 
    「哎呀～，其实在动漫放送的那段时期前后，这个企画还是有被讨论过的呢～听说作者被当时的编辑『趁这个时期说不定这个企画会通过哦？』这样怂恿着，然后高高兴兴地构思了一下情节～」 
 
    「真的吗！是事实吗！真有那么回事吗！」 
 
    「嘛～，最后好像立即中断了企画就是了」 
 
    「为、为什么没有实现这个企画呢……？啊，我知道了，说到动漫前后时期的话，作者也在忙着各种事……」 
 
    「嘛～虽然也有那个原因，但那份企画书的内容也是一大问题呢～」 
 
    「？那我稍微看一下内容啦？那个……『构思是，乡间的暑假。来长野的老家留宿的中学二年级的伦也和美智留。两人在山野间四处奔跑，于河间戏水，喧闹玩耍直到傍晚，这时不料碰上了骤雨，两人便慌慌忙忙来到了一个洞窟内避难。湿透的衬衣，寒冷的肌肤。为了不着凉感冒而互相温暖着彼此身体的两人……』那、那～个，中学二年……？」 
 
    「综上，因为并不是一般向的内容，所以企画也就废了～。听说那个编辑原以为是推出『icy tail』音乐团体的乐队故事，没想到交上来这么个完全不搭边的东西，然后就被一瞬间驳回了」 
 
    「不愧是原工口游戏写手……」 
 
    「哎呀～，我倒是完全没问题的啦～。毕竟要是真碰上类似的状况实际上就……」 
 
    「感谢大家的来信那我们就先告辞了～！」 
 
    （完）   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 