 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 DM杂志日历短篇  
     网译版 转自 巴哈姆特 
 
    图源：爱纹冰丽 
 
    翻译：romaily 
 
    「加、加藤，终于都要开始了！」 
 
    「请你冷静点吧安艺君」 
 
    「这、这种时候还能够冷静下来吗！」 
 
    严寒的冬天和新的一年来到了，不单开动了暖气而且还布置了被炉的我的房间里。 
 
    固定在第８台（注：日本的富士电视台）的电视机传出了「A～ni～plex」的宣传句，故事即将就要揭开序幕…… 
 
    「鸣、鸣哦，在序幕一开始突然就是泡温泉的场景所以千万不要跳过啊～」 
 
    「……应该没被看到吧？最重要的地方有好好的隐藏起来吧？」 
 
    「不，如果重要的地方被看见的话BP●可不会坐视不理的」 
 
    时间是，过了深夜廿四时五分后不久。 
 
    「啊，安艺君出场了」 
 
    「……我没有在偷看啊？虽然是露天温泉，而且就在附近不过我绝对没偷看啊？」 
 
    隔著被炉互相坐在对面的人，就是一直注视著电视机的我，还有我的（游戏里的）女主角兼其他的加藤惠。 
 
    「这件事姑且不论，不过主题曲也很好听呢～」 
 
    「对从春奈露娜一出道就一直关注著她的人来说感觉特别深啊～」 
 
    于是这样那样的，伴随著Pop风格的主题曲作品的标题咚一声……不其实只是普通的在画面上显示出来后，我们终于都松了一口气。 
 
    「……好，整体来说都给人一种相当不错的感觉」 
 
    「画面真是很漂亮呢～，嘛不过出现在画面的东西有点那个就是了呢」 
 
    没错。我们现在正在实况著的，就是从二一五年一月开始在富士电视台的noitaminA上播放，非常非常非常期待能成为霸权的大热动画的初回放送……以作中话数来说现正是第话。 
 
    「话说起来，总觉得有种奇怪的感觉呢」 
 
    「怎么了？」 
 
    「因为，在正月坐在被炉里对著电视机收看自己出演的动画，再怎么喜欢玩自虐也应该要有个限度吧？」 
 
    「……不要再说下去了」 
 
    ……而这套动画的标题就叫作「不起眼女主角培育法」。 
 
    「而且在一月的时候，本来（原作）的话我和安艺君自冬Comi的那件事以来，二人之间应该弥漫著有些微妙的气氛吧，像这样二人独处根本是不可能发生的事啊」 
 
    「今天真是进攻呢～，真是太进攻了加藤小姐～！」 
 
    「说到底，noitaminA的播放时间是星期四廿四时五分的话，也就是说我已经是在安艺君的房间里留宿的状况呢，越想到这些问题就越觉得现在的状况果然是很奇怪哟？」 
 
    「现在可不可以只是集中欣赏眼前的电视啊！？」 
 
    就是这样，加藤把自虐（动画）与自虐（原作）的联动短篇小说的真相一个又一个的揭露出来，而且我最近在加藤面前都抬不起头来（一％都是我的错），所以只能够在被炉里缩起了腰一直低著头。 
 
    「去年，真是发生了很多事呢～……被安艺君抓住了，被逼参与游戏的制作，发生了这样那样的事后和大家一起拚尽了全力，但最后却变得好像是徒劳无功了」 
 
    「真是很对不起真是很对不起」 
 
    ＣＭ也结束了，画面上又再显示出无视季节感的高原的红叶秋色。 
 
    这时候，我无法直视这样的画面，还有座在正面的加藤的样子，只能重覆不断的把蜜柑剥开然后放进口里。 
 
    于是…… 
 
    「嘛，虽然发生过各色各样的事情」 
 
    「……」 
 
    我伸进了被炉里的双脚，被什么东西轻轻的触碰著。 
 
    ……话说，在这种情况之下，除了加藤的脚以外也没有其他了吧。 
 
    「今年也请多多指教呢……安艺君？」 
 
    「加藤……」 
 
    又再一次，在被炉里，加藤她又再坏心眼的戳过来。 
 
    当我抬起头来，她的表情，已经是想要表现出平淡却露出带点害羞的恶作剧那样，但又像是个笨蛋一样的可爱笑容。 
 
    「啊啊……我才是要说」 
 
    所以，我感到高兴，感到可笑，然后感到悲痛。 
 
    「今年也请多多指教了，加藤……」 
 
    明明只能挤出了这样的一句，却忍不住露出了奇怪的表情。 
 
    「然后，去年很抱歉……」 
 
    然后，我们从今年开始，又再踏出新的一步…… 
 
    「啊，现在不用道歉也可以哟。反正现在是和原作不同时间的自虐故事呢。如果是本来的时间的话我绝不会这么简单就原谅你所以请放心吧？」 
 
    「这样子可以放心吗！？」 
 
    就是这样，和原作的时间不同，极其和平及平淡的ＴＶ动画「不起眼女主角培育法」，于二一五年一月八日开始在富士电视台” noitaminA”及其他地方大热放送中，请各位务必一定要收看……   

  短篇 love ＆ peace的前日谈  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： Jc丶X 
 
    “那么，开始第一场语文考试” 
 
    因为站立在讲台上的监考老师的一句话，教室里的学生们，在一起显露出紧张感的同时，翻开了试卷。 
 
    戴着眼镜，坐在窗边倒数第二位置上的校服少年，似乎也和周围的氛围同步了起来一般，急忙地浏览了一遍试卷…….一瞬间，感觉押题押错了，不对，实际上，正因为是押题押错了，所以非常的苦恼。 
 
    “哇擦……我要不行了” 
 
    话虽这么说，但在刚开始的一分钟，也没有脱离战线，总之在答题纸上先写上等同于宣战公告的“安艺伦也” 
 
    放置在桌子上的准考证上，和他的名字一起复印着“丰之崎学园高级中学” 
 
    这是在某一年的二月某日。 
 
    以及，当时还是身为岛村中学的初三学生伦也的“某种意义上的”决定命运的日子。 
 
    对于伦也要考这所学校，虽然也没到很深且很复杂的程度……不过不管怎么说，起码理由还是有的。 
 
    在这所，对于伦也个人，以及安艺家来说，无论是个人的成绩还是家里的财政，都很勉强的学校里，有一样，是他从小就渴望的某样东西。 
 
    就是，自由的校风…… 
 
    不仅有制服，而且裤子的宽度，裙子的长度，宽度，都没有限制。校规也相当松，就传闻说的那样，别说教学秩序混乱，连霸凌都不存在。 
 
    也就是说，对于从小学时代开始，就被所有人贴上“死宅”标签，直面霸凌的伦也来说，终于出现了通往HE的选择项。 
 
    正因为如此，初中三年级在老师进行志愿指导的时候，马上申请了提招……然而，得知有其他申请者后，很干脆地撤回了申请。 
 
    关于这个“同个目标学校的对手”，就关于学习能力上，别说感受不到相当的差距，说白了，还不如伦也这边来的有利。 
 
    但是，对于家境的压倒性差距，或者进一步说，因为这个对手有“非常渴望进入丰之崎学园的理由”，所以伦也是无论如何都无法将自己的希望贯彻到底。 
 
    因为，多半，自己大概牵扯着很多“她”渴望这所学校的理由。 
 
    所以对于渴求这个羁绊也好，差别也好，过去的记忆也好，全部都没有的地方这一点上，两人就达成了超乎寻常的同调。 
 
    这个对手名字叫，泽村斯宾塞英梨梨。 
 
    父亲是外交官，成绩中偏下。 
 
    并且，和伦也一样，不对，是比伦也还要受伤于人际关系的，认识颇久的青梅竹马。 
 
    如上所说，现在，撤了申请的伦也，面临着丰之崎学园的一般考试。 
 
    为了和作为已经被夺去提招名额的对手，作为数年来一直处于绝交状态，抱有复杂感情的青梅竹马，（结果上）上同一所学校。 
 
    “那个，不好意思” 
 
    还在思考这些的伦也，怀着初中三年级，最开始的志愿指导那会儿，同样复杂的感情时，突然因为后背被手指轻轻的点了几下。拉回了现实。 
 
    回过头来，在那里的应该是和伦也一样身为考生的女同学。女同学用稍许困惑的表情，看着伦也这边。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “现在在收试卷诶” 
 
    “……啊啊！？” 
 
    受到这位同学的提醒后，往旁边看去，发现监考老师一直站在，死捏着答题纸的伦也身边，摆出一副非常困惑的样子。 
 
    总之，伦也在怀着这复杂感情的时间里，似乎已经过去了将近一个小时，顺利的……不不不，是不顺利地结束了语文考试。 
 
    紧张的伦也，交出了只认真填了开头十五分钟左右的试卷。在那之后，叹了口相当长时间，深深的，阴沉的，冰冷的气。 
 
    毕竟，对于填完所有问题之后，所剩下的三十分钟以上的时间里也完全放弃了检查答案的伦也来说，这个结果多半是，一定是，不，是绝对，想想就应该知道的。 
 
    “那么，上午的考试到这里就结束了，下午考试一点开始，所以尽量提早十分钟回到座位上” 
 
    “啊~~~~~~~” 
 
    然后，没能在栽了一个跟头后，马上调整状态…… 
 
    第二场数学考试伦也也是一副很明显无法集中的样子，对于做题的手感上，一副惨不忍睹的样子。 
 
    这场数学考试，姑且反省了语文那场考试，在填完答案后，验算了好几次。 
 
    ……不过，没有哪个答案有根据这些重新验算的答案修改过。 
 
    也不是没有找出错误，而是每当验算的时候，就会导出完全不一样的答案，结果就是，哪个才是正确答案，完全没有头绪。 
 
    “这样的话……只能把一切赌在下午的英语上了” 
 
    考生因为午休，在一个个依次的离开教室中，伦也一个人一脸完全无法摆脱上午受到的打击。暂时呆呆地眺望着考生形成的人浪。也就只能毫无自信地对这希望渺茫的翻盘起誓。 
 
    “去去天台……好了” 
 
    “哇，好冷” 
 
    打开天台的门后，二月的寒冷深深的刺入脸颊。 
 
    在没有掩体的地方，为所欲为的风，呼呼地吹着，果然见不到其他考生的身影。 
 
    这样的伦也下定了，即使这个如同结上冰一样的风，也要转换好自己的心情的决定。坐上，单独设立在那里的长椅，摊开早上从母亲手里拿到的便当。 
 
    “就剩英语了，会好好努力的……妈妈” 
 
    ……此外，关于和这寒冷的感觉不相称的，残留在这个长椅上的微微热度，对于伦也现在这种精神状态下，完全没有注意到的余地。 
 
    “啊……” 
 
    她停在了，楼梯下，直至走廊的地方。 
 
    映入她眼帘的教室，走廊里，和自己身穿的校服不一样的学生们坐在里面，每个人都一股认真的表情，与便当和参考书战斗。（注：这里的“啊”不是指学姐看到没有认识的人，惊叹的啊，是想起来老师吩咐过的“啊”） 
 
    和这些学生不一样校服的……也就是说，不是考生，是今天唯一一个在校生，霞之丘诗羽。 
 
    因为打盹，错过班会上被广播反复告知“明天是入学考试，全校放假”的通报，再者，因为可以确认这种通报的朋友也没有的关系，全校就她一个人，如往常一样上学，不懂协调的马虎小姐。 
 
    早上那会儿，走进一个人都没见过的教室的时候，她才还是意识到了自己粗心大意了。 
 
    不过，她也没有做什么承认自己的失误，然后马上回家这样的毫无自尊心（懂得协调）的打算。说了句“来都来了，看点书再回去”威胁了束手无策地说“没有可以用的教室了”的莲见老师。借来了唯一一个可以使用的校内设施的门钥匙。从那会儿到现在，固执得在那里勤奋读书。 
 
    也就是，寒风呼呼吹的天台上…… 
 
    不过，毕竟也是过了数小时，到了正午的时候，体会到了自己的行为完全没有意义，以及这是件巨大的失误。终于说出了“去开了暖空调的咖啡店读书好了”的正经结论。在天台往下走的时候…… 
 
    “忘记锁天台的门了……”（注：这句话是“啊”后面的那句话） 
 
    是的，也就是和最开始的“啊……”连在了一起。 
 
    回忆起了被莲见老师严肃（应该说是弱气）地吩咐过的事。诗羽一副“真拿你没办法”系的主人公一样，叹了口气，再次走上了刚刚走完的楼梯。 
 
    “诶？” 
 
    吃完便当，用冰冷的空气恢复了精神。虽然准备下定“那么，从下午开始才是正式回合！”……这样积极的结论，但却还是只恢复到“哎呀，到最后好好挣扎一下吧”的程度。不过，慢吞吞打算回屋内的伦也，不知道为什么停止了拧天台门的门把手。 
 
    “……诶？” 
 
    无论是拧第二次还是第三次，刚才数十分钟前能够转动的门把手，怎么看都反馈给了锁上的信号，因为只剩下那卡卡卡以及刺耳的声音在回转。 
 
    “……啊咧？” 
 
    “有在好好考吗，伦也……” 
 
    她目前站在能看见丰之崎学园全貌的……也就是说，在校门前。 
 
    从这个写着“丰之崎学园入学考试会场”牌子的影子下，就算能看到远在距离数十米距离的新校舍，就以她的近视眼，要找到目标人物，应该是不可能实现的。 
 
    这个比目前学校里考试的考生们先一步拿到提招资格的，原本不需要来现场，却特意过来这里的少女，名为泽村斯宾塞英梨梨。 
 
    即使和身为青梅竹马的安艺伦也，这数年来处于绝交状态，但是听到他考和自己一样的学校时，坐也不是，站也不是，特意跑来看他怎么样，是个非常麻烦的一个傲娇小姐。 
 
    “怎么说，他来考这学校，也太勉强了吧……在想啥” 
 
    自己（没到伦也的）的成绩先不说，英梨梨虽然吃惊，但是稍微有些高涨的声音，不断地不断地挂念伦也。 
 
    不过说回来，虽然这个已经是得知“伦也要考丰之崎”的前一个月开始，就不断重复的事情了，但却是被父母笑嘻嘻地惊讶的稳定日常。 
 
    “啊……” 
 
    当英梨梨用那稍微有点恶……不可思议的表情，盯着校舍。从校舍走出了一个不是目标人物的人。 
 
    寒冷的风飘起了长长的黑发，只是看起来……飒爽地，其实是缓缓走近的高她一届的学姐。 
 
    然后，貌似是……学姐这边步调也调整到了英梨梨这边，读文库书的视线微微上扬，不是很舒服地伫立在了校庭中，其实是盯着形迹可疑的英梨梨 
 
    两人配合成诗羽的步调，缩短距离，锁定住视线，一句话也没说，只是稍微点了点头，什么事都没发生就擦肩而过。 
 
    “……感觉是个态度很恶劣的黑长直” 
 
    “看起来像是个强势的却很幼稚的金发双马尾呢” 
 
    Emmmmm，不对，什么事都没发生的好像只有态度。 
 
    “…………啊~” 
 
    背靠着门，扑通一声坐在天台的地板上，伦也如同迷失了方向一般……不对，实际上确实是迷失了方向，仰望天空。 
 
    接着，看了看手表，距离下午的考试开始时间，已经只剩十分钟了。 
 
    差不多是考生们全都回教室，翻着最后一场考试，英语考试而准备的参考书的时候。 
 
    “我，已经累了，琴里……” 
 
    连诅咒那些在温暖的空调房里，看起来很幸福的家伙们的力气都没有，伦也跟最近沉迷的动画角色……不对，是跟妹妹搭话。 
 
    ……啊，那个，实际上谁都有被最后的审判逼到前面的状况，这种事就算面对鲁本斯（注：巴洛克派艺术代表）……不对，就算是面对つなこ（注：约战的插画师）插画的伦也也没能理解。 
 
    “真暖和……” 
 
    忍受不了寒冷，伦也点起了火柴……虽然没有实物，只是虚拟的火柴。 
 
    虽然感觉好像混杂了复数的儿童文学的样子，但是这种事就算鲁本斯（以下略） 
 
    如上所说，伦也的眼前，不只是妹妹，各种各样的走马灯出现，然后消失。 
 
    仔细想想，这场丰之崎的考试，从最初到最后，真的是逆境重重啊。 
 
    从经常发生的“想要的提招名额被抢走了”的事件开始，学习能力不足啊，财力不足啊，而且努力也不足，一个个什么都没有，而且考试当天还要遭遇这种困在天台上的隐形事件。 
 
    看来，丰之崎学园好像不怎么欢迎这个名为安艺伦也的人。 
 
    对伦也来说，所谓的在这所宽松校规的私立高中上学的成功之路，已经没有了，或许只能在公立的底层学校，一边受不良以及不擅于变通的老师迫害，一边搞地下活动，和黑暗的校规战下去…… 
 
    “不能放弃哦” 
 
    “嗯……” 
 
    如这般，在寒冷中发抖于绝望里的伦也的心中，感觉好像听到了不可思议的声音。 
 
    一种是，如同除夕夜敲的钟一般，咚咚咚，响得有节奏的声音。 
 
    然后，另一种是，不温柔，也不火热，没什么干劲的女神声音。 
 
    （注：日语里声音是有区分的，形容人发出的声音是声，形容物体发出的声音是音，听到不可思议声音指听到了两种声音，一个不是人发出的一个是人发出的，指惠敲门声音和惠说话的声音） 
 
    说来，在这个感受到没有干劲的声音的时间点里，质疑这个是不是女神应该是存有疑问的，但是，现在对这个被绝望打败的伦也来说，已经不会去怀疑这个声音的可信度了。 
 
    好吧，虽然祈福的人没有特别相信。 
 
    “女神大人，求你帮帮我……如果你帮我的话，最后一场英语考试我一定不管生死地加油” 
 
    即使这样不相信，伦也也像新年初次拜见神明，祈求家里平安一样认真，大概，是向二次元存在的女神，毕恭毕敬地拍手。 
 
    然而…… 
 
    “啊~~真的在这里啊，等一下，我现在去叫一下老师” 
 
    “……嗯？” 
 
    但是，女神的慈悲意外简单地显灵了。 
 
    接下来，伦也的耳朵传来的是,啪嗒啪嗒下楼梯时，室内鞋传出来的声音。 
 
    然后过了不久，更多啪嗒啪嗒的声音向伦也靠近，接着嘎吱嘎吱，激烈的开锁声音，最后啪的一下猛地一声，铁制的门打开了…… 
 
    靠在门上的伦也，被用力的推开。 
 
    关于这之后的事情，即使是伦也，记忆也相当的模糊。 
 
    即使如此，把周围一些证言综合起来后，大体是这样的感觉。 
 
    考试因为“预想外的事故”推迟了15分钟。 
 
    那个卷入这场事故漩涡中，迟到的不幸运考生安艺伦也，不知道为啥，不顾周围，一股兴致高涨，兴奋的样子，“我有狂三……不是，我有女神保佑我！”不断说这类自言自语的话，虽然让周围的考生感到嫌弃，但是因为这件特殊的事情，监考老师也没能特别地点名他。 
 
    就这样，虽然有各种各样的波折，入学考试总算结束了。 
 
    第二天，回到岛村中学的伦也，根据自己对答案，汇报给了一个100分得95分的成绩。让班主任非常吃惊。 
 
    不过不管怎么说，班主任体会到这是个确凿的事实的时候，是丰之崎学园合格发表日。 
 
    “……所以，以前是有发生过这样的事呢” 
 
    “啊~好的好的，真好诶，合格END” 
 
    然后，此刻的时间是，在那之后数年……具体来说是，季节更换了三次。 
 
    还是在一直以来的安艺家，一直以来的伦也房间里，有一直以来都是他的女主角……的模特？或者说是别的？的女孩加藤惠。 
 
    “你啊，就不能更震惊，更感动一点吗！好不容易我把这个迄今为止都没有跟别人说过的“丰之崎学园合格秘史”初次公开给你！” 
 
    “嗯……是什么深刻到感动的故事吗？总的来说，我只能想到，就是个为了参加考试，来到学校，莫名其妙地溜进不允许进入的天台这样，然后，按正常来讲就考不上这学校了的人的故事，这样想没错吧” 
 
    “不是这样的吧，不是这样的吧！？那时候，如果我没有被那个“正体不明的女神”救了的话，现在，像我们这样的邂逅，就可能没有了呀？而且，这件事不正常吧？” 
 
    “那个女神角色也真是做了多余的事情呢” 
 
    “emmmm……” 
 
    伦也一边在意，这时候惠的那个如同性感美女照片那样，突出的重点部位，一边用力压抑那里，把头发往上捋。 
 
    “好吧，确实，到此为止的话，可能是一个经常会发生的一件美谈结束了……不过，这个故事还有接下来的事” 
 
    “诶~不会现在开始，你还要说“这个故事还有续集”，接着做讲一晚上的打算吧？” 
 
    “放心，还没到这么长” 
 
    果然是对久谈腻了吧，惠一脸有点麻烦，不，应该说是一脸相当麻烦的样子，头趴在手上，看样子一副很困的感觉。 
 
    “其实啦……那个时候，关于那个拯救我的女神的真面目，我是思考过很多的哦” 
 
    “那个，也就是说在思考是不是别的作品（约会大作战十香或折纸这类）的女主咯？” 
 
    “哎呀，我没有在说幻觉（二次元）的事情啦，是在说现实（三次元）的事情啊！” 
 
    就像这样，伦也对惠像是不得要领，或看起来不得要领的态度，皱起了眉毛，但是下定决心，从正面目不转睛的看着她。 
 
    “我说，惠啊……以防万一我先问一句，你，现在没有在装糊涂？这也太顺势就说出来了” 
 
    “诶~什么事~~~~？” 
 
    但是，惠面对这个正面传过来的疑惑视线，只是招架了稍稍一瞬间，马上看向了别处，藏在了伦也视线以下。 
 
    “因为是这样的，那个时候找到我的那个女孩子声音……恰好，完全不慌张，比起这些，应该说，相当的平淡（falt）” 
 
    “所以，你想说的是？” 
 
    “呐，惠啊，你在考试的时候，有上过天台吗……” 
 
    “啊~这样啊~也就是说，伦也你在怀疑那个声音的本体是不是我？” 
 
    “不是怀疑，或者觉得可疑这类消极的意思……” 
 
    “不过，好吧，确实，如果是我的话，那还真的有点命中注定的感觉呢~” 
 
    “是吧？是吧！？” 
 
    终于接近了想要得到的结论，伦也一股兴奋的样子，攥紧手。 
 
    “因为，那会儿要是，偶然拯救了我的人是惠的话，那我们实际上从最初开始，就是被命运的红线……” 
 
    “啊~~~不存在的，绝对不存在的” 
 
    “别这样啊~~” 
 
    但是惠即使是这样，果然还是不打破平淡（flat）的态度，轻轻的重合双手。 
 
    “因为呢，不是什么特别意义上的偶遇或者奇迹吧？” 
 
    “这，这样啊？” 
 
    如上所说，到这种程度上，还平淡地单方面断定的话，伦也也失去了自信一样，或者说迷茫了一样，扶住额头。 
 
    确实，如果考试开始的时候，只有一个学生没到的话…… 
 
    在意这事，然后去找人的事情，不是由再场的众多学生该做的，而是由监考老师来做，更有压倒性的可能…… 
 
    “因为，伦也那时候说了句“去去天台……好了”……明明是句自言自语的话,却很奇怪地说的那么清楚，这样的话，很正常地就注意到了呢” 
 
    “………………诶？” 
 
    伴随惠说这句话的同时，伦也的脑中三年前的回忆一瞬间复苏了。 
 
    “现在在收试卷诶” 
 
    是的，那个时候，好像很为难，尽管如此，还是一副很淡定样子的感觉，短鲍勃头少女…… 
 
    “好了，那么故事就到这里结束了……我，明天开学典礼会很早，所以要睡了哦，晚安” 
 
    “诶？诶？诶？” 
 
    在伦也可以清楚验证复苏起来的记忆之前…… 
 
    惠在床上，紧紧的抱住伦也，将表情埋藏在伦也胸口。       

  短篇 爱与青春的准备工作  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：死火_神影 
 
    勘查景点――一般称之为勘景。 
 
    关于此术语的说明请参见《路人女主的养成方法FD》3.3章的开头部分。 
 
    “嗯……首先英梨梨的要求是“一面一览无余的山间景色”。” 
 
    “啊啊，现在正是红叶最盛的时候。真期待那家伙会画出怎样壮大的绘图唉！” 
 
    “可以的话，“一定要和风旅馆。米的味道，一见清寂的和服，包括生鸡蛋，海苔以及鱼的早餐”。” 
 
    “……关于那一点，真希望她能再多意识到自己的出身和相貌一些。” 
 
    十月刚过的周四。 
 
    午后的电车，和往常的上下学时有所不眨悠闲而宁静。 
 
    “然后呢，霞之丘诗羽前辈的要求是”适宜散步的白桦林。“。” 
 
    “嗯嗯，不愧是诗羽前辈。一定会让我们感受到面对最终决战的男女主人公那感动的一幕的。” 
 
    “嗯……“被男主抛弃的女主对生活已然失望，纵身赴死的瀑布之类的话有就最好了。”是这么说的。” 
 
    “让人多想的埸景及思案的具体考量，拜托给我停下来！” 
 
    电车中，虽然空座到处都是，不知道是客气，矜持还是为了演出效果，两个高中生模样的男女手拉着吊环站在一起，不用说这就是我们俩。 
 
    “之后，冰堂的要求是“激发创作出拥有透明感歌曲的通彻的湖泊。”。” 
 
    “噢，谭诗曲风嘛？太棒了，这样的绘画，场景，音乐配合起来，一定能成功的，一定会催人泪下的！” 
 
    “另外还有一个要求，“室外有能够游泳的露天澡堂，室内有咣咣的桌球台或者冰球台，除此之外还能扔枕头的房间。”。” 
 
    “……这家伙真的知道自己是去干什么的吗？还有那根本不是”还有一个“好吗？！“ 
 
    其中一人就是我，安芸伦也。 
 
    丰崎学园二年B班。同人团体“blessing software“的代表。 
 
    从小浸淫于宅的世界。最终在高中完成了同人处女作……应该说是孵化了游戏制作人的梦想。 
 
    另外一人，加藤{。 
 
    小时候明明挺可爱的，然后角色感慢慢消失，泯灭于众人之间……小时候的事我也不太了解这样说也不太好暂且彻回前言，总之是同在丰崎学园二年B，同属“blessing software“的女子成员。 
 
    这种同级生，同志，伴侣纠缠的关系……最后一点因为考虑到男方的无可救药和女方的关系意识低下，有待商榷。 
 
    总之，我和加藤两个人，乘座刚才所说的电车，前往某个目的地。 
 
    那个目的地就是…… 
 
    “综合大家的意见，山上或者高原的温泉旅馆的感觉。最好有湖和瀑布，古风的和室，露天澡堂……“ 
 
    “真抱歉加藤。大家只顾说自己的要求……“ 
 
    “嗯嗯，完全没有。要说只顾自己，应该算是突然说要秋假去合宿的同人代表吧。而且就在出发十天前要是能预约到旅馆也算是奇迹了……“ 
 
    “对不起对不起对不起！“ 
 
    “关于这种没有诚意的只是低头方式的谢罪完全不能打动人心的问题暂且不讨论，该下车了，安芸君。“ 
 
    “噢，噢……“ 
 
    在给人冷静印象的加藤吐露的略微刺耳的台词中，我们随着人流下到了站台。 
 
    御宿站……不会跑到千叶那么远啦。（御宿位于千叶东南，译者注）而是世界第一的超级车站，新宿。 
 
    “……呼，总算是找到好旅馆了，安芸君。“ 
 
    “噢，噢……“ 
 
    就像在嘲笑这装模做样的台词一样，我们困难的任务也迅速解决了。 
 
    “高原温泉的话，红叶才开的时候，附近还有湖和白桦林，嗯，应该算及格了吧？“ 
 
    “呃，不只是及格吧……“ 
 
    “和室两间，宣传册上看来露天澡堂也很大，定着的台球桌也有，一个人五千左右的话应该不算贵吧？“ 
 
    “真的非常抱歉给你添麻烦了，有机会的话请一定让我在精神上补偿你！“ 
 
    对，取得预约的旅馆说是及格不如说是百分之一百二十的水平。 
 
    当然，正如刚才加藤所说那样，能搞定这么理想的女人……不，是这么好的旅馆，并不是因为有什么奇迹…… 
 
    “啊，要感谢的话，不如说我表哥才是应该被感谢的人。“ 
 
    “噢，噢……抱歉。“ 
 
    我们前往的是，距离新宿站步行十分钟程度的，加藤的姐姐曾经在此工作过的某间旅行代理店。 
 
    实际上，现在她老公……也就是加藤的哥哥（关于这点已经向加藤确认过没有奇怪的事件）正在这里工作。 
 
    就这样，我满腔热情的勘景合宿计画，加藤一句“这种事不找熟人是办不成的，不管是时间上还是金钱上。“满是轻松解决的调子。 
 
    不过不得不说，这种能够轻松解决难题的熟人的力量还真是不能小看。 
 
    电话里一边是亲切的口吻，一边是听上去就像是威胁的话语。加藤的哥哥，迅速找到条件好的旅馆，开出票。临走的时候笑着说“小惠之后就拜托了。“，莫名的迷之鼓励……这种客气话我还去感谢不成？ 
 
    但说起来，不管是哥哥姐姐还是表亲，加藤和他们相处得都十分融洽。 
 
    面对如此圆满的一家，我衷心希望不会因为加藤嫁错男人被抛弃而导致全家的不幸。 
 
    “嗯，只是因为这次旅行和宅没有关系而已。如果安芸君说是”圣地巡礼“的话，我也无能为力了。“ 
 
    “嗯，嗯嗯……“ 
 
    确实，加藤所说的在某种意义上是事实。 
 
    这如果是木O湖，O洗，斯O拉斯O（第一个是“拜托了，老师“中木崎湖，第二个未知，第三个是”白色相薄2“中斯特拉斯堡，译者注）的话，我有自信事先规划出从居住地，圣地到摄影地的详尽计画。 
 
    但是像眼下这种，三次元美丽的风景，没有圣地的设施，没有连贯性的电车行程安排之类的，完全…… 
 
    不，这只不过是御宅丑陋的借口而已。 
 
    比起这个更重要的是，整个过程中加藤顾及我所做出的过度努力――说得好听点的话。 
 
    “嘛，总之这次合宿的准备就交给我吧，安芸君如果能帮忙分担一下我负责的剧本就好了。“ 
 
    “嗯，抱歉加藤。“ 
 
    “嗯，这个时候是不是应该说”因为是不能说的约定！“这样的话？“ 
 
    “……呃这句台词强行用傲骄的语气说出来感觉不对。“ 
 
    也有像这种稍稍脱线的情况发生。 
 
    就算这样，和加藤之间的日常交往已经可以说是到了天使级别。 
 
    这家伙越来越适合动画化了…… 
 
    刚才那句话当我没说。 
 
    “接下来就是合宿要买的东西。“ 
 
    “说起来，要准备些什么呢？“ 
 
    “至少大包是需要的。大家的行李应该是交给安芸君负责的。“ 
 
    “虽然不想想象，确实是最容易想象未来的情景了。“ 
 
    “除此之外，总之想到什么先列下来，然后再讨论要不要买？“ 
 
    “加藤，你还真是积极……“ 
 
    “然后结账就拜托安芸君了我在资金方面没办法协力哦。毕竟我没有霞之丘前辈那样让后辈男生上贡的兴趣。“ 
 
    “你最近好像和英梨梨关系不错，那家伙说得话你不会都当真了吧！？“ 
 
    看来改变得还不够彻底。 
 
    说起来以前就有这个想法，比起英梨梨，加藤是不是对诗羽前辈的不满情绪还要多些…… 
 
    一个半小时后。 
 
    秋日的午后，昼日的时间已然缩短，太阳迅速地落下，时间即将迈入傍晚。 
 
    “嗯，这样就差不多了吧，还好吗，安芸君？“ 
 
    “噢，精神着呢！“ 
 
    从百圆店到浩O斯（日本杂货店浩乌斯，译者注），一路跟在加藤后面，实际上脚已经相当累了。但现在又不可能说出来。 
 
    所以，拼命举起两手的袋子表现出一副精神的模样。 
 
    “嗯，我担心的倒不是那方面。“ 
 
    “诶，是吗？“……加藤完全一副淡然的表情，没有表现出对我体力的一丝担心。 
 
    诶，怎么回事？这家伙完全不累吗？难道是一买东西就有无限的精力，甜点似乎永远不占肚子，绯闻可以整天讨论的这种类型的女子力，加藤身上也有存在？ 
 
    这是关于女子力的一般定义……不不，是御宅的定义。 
 
    “我担心的是预算。接下来要用钱的地方还很多呢。“ 
 
    “啊，那方面没问题没问题！暑假打工的钱还剩下不少。“ 
 
    “有一百万吗，印刷和CD的制作费好像是这个数？“ 
 
    “不要，不要再说了！！“ 
 
    在会话转向令人不愉快的方向（对于读者）前，我用封杀这个会话以上的声音说道。 
 
    我要是真的存的了一百万会被说“有这个时间还不去做游戏！”，要是存不了会被骂“没用的东西！”反正不管怎么回答都不会令人满意……不，这是只针对我一个人的魔鬼质问。 
 
    “先不说这个！准备完了吧，去咖啡店吃点点心吧！” 
 
    “啊，但是附近没有那家店的连锁啊，最近的要走到大久保呢。” 
 
    \** 
 
    二零一五年二月情报 
 
    “诶，真的嘛？” 
 
    我瞬间像被拔了气筒一样，加藤这家伙怎么会对O梅达（日本高级咖啡店考梅达，译者注）的情报这么熟悉！？ 
 
    不管怎么说，确实伤脑筋了。 
 
    “那，那就回家附近那家店吧！” 
 
    “安芸君反正就是不会去别的咖啡店是吧？” 
 
    “倒也不是，但是加藤的话，本来安排好的行程没有实现，心里也会不舒服吧。” 
 
    “这种名古屋人式的精神特性我真的没有。（类似于我国各省性格特性，名古屋人也常常是被拿出来讨论和挪揄的对象，译者注）” 
 
    说实话，我也不是一定要纠结于点心。 
 
    只是在这种劳累的壮态下，身体迫切需要一些甜的东西而已，店里面的吐司面包上没有小仓红豆的话我是断然拒绝的。 
 
    别的点心就不要给我提了好吗。 
 
    “唔，算了，那就拜托给加藤了。” 
 
    “真的可以吗？” 
 
    “嗯，不过预算有限制就是了。” 
 
    类似于这样的，，御宅……不我自己的的个人主义即使再拿出来挥舞也是百害无一利的事实，如果被改编成动画不知道会成什么样……不不说错了，是在这半年里我切身体会到了。 
 
    嗯，这种时候男人是可以让步的……这种时候究竟是哪种时候暂且不论。 
 
    “那，安芸君……” 
 
    对于我积极的提案，加藤手放在脸颊上，思考的样子…… 
 
    “再继续逛一会儿吧！” 
 
    “……呜啊！？” 
 
    已经疲惫万分的脚，仿佛瞬间受到无情的鞭刑。 
 
    “诶……？” 
 
    “嗯……要怎么搭配好呢？” 
 
    加藤走进的是车站附近一家平常的休闲服店。 
 
    宽阔的大厅中，各式服装紧密排列，所幸没有给人带来丝毫的逼仄感。 
 
    “突然之间完全颠覆之前的印象也是个问题……” 
 
    要知道，之前陪加藤买东西（第二卷）去六天埸商场的时候（第五卷）似乎是对服装店敬而远之的。 
 
    “而且，真的不用顾及我的趣味……” 
 
    说起来，加藤平常的着装多是现充系，这怎么说都是日常系的感觉…… 
 
    诶，诶？ 
 
    “喂，加藤……” 
 
    “嗯～？” 
 
    “这里是……” 
 
    我不是指店铺所在的地方，而是店里的位置。 
 
    也就是说，现在不是在女装区…… 
 
    “呐，安芸君。” 
 
    “啊，啊啊……” 
 
    也就是说眼前这件衣服…… 
 
    也就是说，是加藤给我…… 
 
    “安芸君，有外出时候穿的衣服吗？” 
 
    “喂喂，太失礼了吧，至少去买衣服该穿的衣服这种程度我是有的好不好！” 
 
    一副要跟别人吵架的气势。 
 
    “啊，对不起。我不是这个意思，我是想问“有没有旅行用的衣服？”。” 
 
    “在失礼的程度上我不觉得有什么区别！？” 
 
    加藤挑选的衣服，不是给自己选的。 
 
    而且，是为了半年前六天埸商场时候的同一人。 
 
    然后，动画里变成“六天马商场”似乎是脚本家的失误造成的。 
 
    “嗯，这就是“今天陪我逛街的回礼”，没错吧？” 
 
    “没错个鬼！你这家伙比起半年前，是不是越来越不把我当回事了！？” 
 
    “关于这个，安芸君对我的态度也没有什么改变不是吗？” 
 
    “有改变！也许只是一点，但绝对有！” 
 
    总之，在半年前能够让人怦然心动的桥段，现在已经无情地演变成了倦怠期的对话。 
 
    “总之，服装的问题就交给我好吗？” 
 
    “不需要！这种同情的心情不需要！” 
 
    “不要赌气嘛。多点衣服又不是什么坏事。” 
 
    “我也有很多外出穿的衣服好吗！” 
 
    “真的吗？” 
 
    “加藤？希望你记住，确实我是御宅，或许该说正因为是御宅，必须要加倍注意不给周围人添麻烦……行为没办法控制，至少在个人清洁方面要注意不能让人产生厌恶！” 
 
    “我觉得御宅真正应该注意的是不要在公共埸合吵闹和进行意义不明的讨论。” 
 
    “……哪里有吵，明明很冷静……（小声）” 
 
    加藤，好象哪里变了。 
 
    不经意间，变成了如此坚定……御宅在她眼里已经不是御宅的女子。 
 
    亲近，舒适而友善…… 
 
    “加藤……我非常了解你的心情。感谢你那像是母亲一样的关心。所以我也必须要有所表示。” 
 
    “诶，不用不用！” 
 
    “不用客气，这样吧。我来挑加藤的衣服！合宿的时候要穿上哦！” 
 
    “诶～诶诶诶～” 
 
    “即使心里不愿意也不用这么明显地表现出来吧！” 
 
    加藤惠这样的女孩，确实最开始是让人心安的。 
 
    即使面对我的无理要求，也没有表现出一丝不耐烦，如往常一样顾及着你。 
 
    但现在眼前的加藤惠，和那个时候有微妙的差别。 
 
    “安芸君，至少让我先挑一些候选，然后你再帮我决定好不好？” 
 
    “交给我！让你见识一下我的审美眼光，即使是御宅也是能够挑选出符合时令和地点的服装的！” 
 
    “……应该说是御宅潮流？” 
 
    “就这个吧！黑色棉织上下套装怎么样？不仅能够保证家中舒适，去便利店穿这件也完全没问题！” 
 
    “现在是在挑旅行的衣服，这种只能穿到便利店的衣服意义何在？” 
 
    现在，不仅是我，对方也渐渐收敛起那种顾虑。 
 
    而且比想象的还要积极参与。 
 
    喜悦从心底油然而生。 
 
    即使时间停留在这一刻似乎也觉得没有关系。 
 
    只是，如果那“怦然心动”的气氛能够留下来就好了。 
 
    但，那一定会回来的。 
 
    不是回转在过去，而是前行于未来。 
 
    一步一步，我们一起向前…… 
 
    结果，我们在店里足足呆了一个小时。 
 
    我选服装给加藤带来的困扰，加藤挑衣服我表现出的强情。 
 
    似平行线的两人的主张，看不到妥协点。 
 
    但那是建立在双方都了解对方的基础上，所以气氛并没有被破坏。 
 
    慢慢地，慢慢地，两人的意见逐渐靠近。 
 
    最终，以“连帽衫的话还行。”这种形式，意见达到了统一。 
 
    但其实两人好像都不需要连帽衫这种东西。 
 
    这样一不小心会被误认为穿情侣装的选择，两人也不需要。 
 
    但是。 
 
    那个时候仿佛是自然而然一样，粉色和灰色的连衫帽一起被摆上了收银台。 
 
    伦也灰色 
 
    惠粉色 
 
    “喂，加藤，现在去吃点东西吧！” 
 
    “安芸君，好像比刚才精神了一点？” 
 
    “不说这个，这次要去吃甜点！刚出炉的丹麦面包配上冷奶油！啊，嘴里已经满是枫糖浆绵长的质感了！” 
 
    “每次听到胃里都不舒服的菜单暂且不管，这里正好不远，去一趟售票厅吧。” 
 
    “售票厅，干什么？” 
 
    “合宿时新干线的票啊。” 
 
    “……诶” 
 
    “高原温泉，五个人来回的话七八万的样子吧。总之先把大家的一起买了……” 
 
    “……” 
 
    “安芸君？” 
 
    “……呐，加藤。” 
 
    “唉～” 
 
    “我还什么都没说呢！” 
 
    “不说我也知道是什么情况了。” 
 
    “对不起！我钱存的都是定期！一下取不出来啊！” 
 
    “我两小时前说什么来着？（“我担心的是预算。”，译者注）” 
 
    积极参与。没错吧？ 
 
    喜悦从心底油然而生，没错吧？ 
 
    （完）   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 