 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  Girls Side 不起眼龙与虎相会法  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：任雷劈 
 
    录入：任雷劈 
 
    初校：任雷劈 
 
    修图：卡拉 
 
    序　章 
 
    九月上旬，放学后照进视听教室的夕阳仍会带来恼人的暑气。 
 
    「这什么啊！剧情发展跟指定好的事件情景根本不一样嘛！」 
 
    ……话虽如此，响彻室内的高频噪音一如往常，丝毫不输暑假后炎炎晚夏的蝉鸣。 
 
    「G，霞之丘诗羽！能不能请你解释这到底怎么回事！」 
 
    声音的主人是个女生，正气势汹汹地占据在教室中央，挺直她不算高的个子，也挺出不能算没料的胸部，还拚命将醒目到极点的金发双马尾甩来甩去营造威严感。 
 
    「……这种程度的剧情微调，有必要逐一报告、联络、商量吗？」 
 
    相对的，这阵感觉连絮絮蝉鸣都能吸收的嗓音，则有如寒森森的积雪，冷漠、低沉且平静。 
 
    「在我认知中，关于这次的事，我完全、丝毫没有给你添一丁点的麻烦就是了。没错，细微程度好比你内衣里面沉睡在胸垫底下刚要发育就萎缩凋零的某部位。」 
 
    「啥！」 
 
    啊，可是先不管嗓音，她的人格并不是白如雪喔。是黑漆漆的才对喔。 
 
    ……哎，不提那些了，声音之主是个女人，正抱臂伫立在教室窗边，将她原本就醒目的胸脯往上托高，还让夕阳照着她低调又显眼的黑长发，自然而然地散发出威严感。 
 
    「我说，你不这么认为吗？河村・史拜达・希良梨同学？」 
 
    「不要擅自篡改别人的名字！基本上，我还没有认同你帮那个角色取的姓名！」 
 
    正加同她们口里对彼此的称呼，金发少女名叫河村・史拜达・希良梨；黑发女性的名字则是叫霞之丘诗羽。 
 
    …………错了错了，金发的叫做泽村・史宾瑟・英梨梨才对。 
 
    「我再问你一次，霞之丘诗羽……为什么要对剧情做这么大的更动？」 
 
    「你的认知从根本上就与我相差甚远呢。我觉得自己只做了细微的调整而已。」 
 
    「游乐园里的剧情事件原本是发生在游泳池和鬼屋两个地方对不对？为什么现在鬼屋不见，变成摩天轮了！」 
 
    「那部分光靠现有的素材就能改好才对。我并没有给你添麻烦。」 
 
    「你已经添了！我好不容易准备好的鬼屋背景都白费了嘛！」 
 
    呃～～基本上，这样的日常光景……不对，目前这一触即发的危急状况，是发生在放学后的社团活动。 
 
    为迎接即将来临的冬COMI，我们的游戏制作社团「blessing software」有意制作、推出同人美少女游戏，基于这项崇高目标而齐聚的众人从春天就一直努力不懈地在奋斗。 
 
    然后，今天是第二学期开始后的头一个活动日。 
 
    在成员们像这样各自带着成果列席，并检讨往后方向的制作会议上，爆出了剧本里面的某个问题。 
 
    坦白讲呢，就是大纲里原本有的剧情事件少了一个，还多了一个原本没有的剧情事件。 
 
    「才浪费掉一张背景，反应就这么夸张啊。你只花了拍几张照片的工夫不是吗？况且那也用不着专业摄影技术，纯属业余水准。」 
 
    「不只那样！我画的三张背景素描也浪费掉了！」 
 
    「原本用照片就好的东西，是你自己要画出来的不是吗？问题是不是出在你那浪费工夫的制图手法呢，泽村？」 
 
    「我多花工夫不就做出了毫无妥协的好作品！」 
 
    「既然如此，为了做出好作品就别妥协，浪费掉这区区三张图吧。」 
 
    「那我绝不能接受！『霞之丘诗羽害人白忙一场』的事实太屈辱了，会让我的工作动力探底无下限！」 
 
    而且，更动原案这件事激怒了被拖累的原画家，进而演变成原画家和毫无罪恶感的剧本写手间的口角。 
 
    哎，虽然这两个人原本相处就不融洽，在制作游戏之类的合作场合常有这种状况，不可以放在心上。 
 
    「泽村，基本上我可没有浪费你的素描喔。我反而还活用了原本弃置的图稿，你甚至要感谢我才对呢。」 
 
    「啥？你那是什么意思？」 
 
    「你准备的背景素材中，本来就有摩天轮的场景。你看这张图。」 
 
    于是，诗羽学姊递了一张列印稿到英梨梨眼前…… 
 
    「什、什……什什什什什么！」 
 
    瞬时间，英梨梨涨得满脸通红，诗羽学姊看到她那样反而脸色一沉，让人觉得气氛开始在另一层意义上变得紧张。 
 
    「……这样啊，看来这张素描对你而言，果然是极其稀有的私房机密。」 
 
    「你从哪里弄到的！」 
 
    确实如诗羽学姊所说，那上面画着从摩天轮窗口看出去的风景。 
 
    天空、高楼大厦、小山丘与夕阳。 
 
    从小小座舱里居高临下时，广大世界所呈现的梦幻景象。 
 
    还有，画在座舱里的是一个少年。 
 
    「伦、伦伦伦伦也！为什么这张图会流到霞之丘诗羽手里！」 
 
    「唔、唔嗯～～？可是，我不记得自己有寄出或上传那张图啊……」 
 
    是的，不瞒各位，上面画的就是我。 
 
    那是上个月才发生的事，我陪英梨梨到住家附近的游乐园收集背景素材，途中历经曲折，还差点跟她闹翻…… 
 
    结果在最后搭的摩天轮座舱里，为了证明彼此和好，英梨梨画了拿掉眼镜的我……为蓝本的游戏男主角「安昙诚司」的肖像画。 
 
    ……啊～～抱歉，我从刚才就完全没有介绍到自己。 
 
    我是社团「blessing software」的代表兼制作人兼总召。 
 
    换言之，我是这两个人的上司，同时也是跑腿工，而且「奉命」掌有其生杀予夺权的丰之崎学园二年级学生，安艺伦也。 
 
    「你太大意了，伦理同学……看来，你还不明白自己上周开了什么样的安全性漏洞呢。」 
 
    「上周？学姊说的上周是……啊！」 
 
    提到上周，就是书架最后一周。 
 
    诗羽学姊表示「差不多需要新背景资料了」而来到我家，当时我记得自己说过：「嗯，东西在背景资料夹里面，你随便拿吧。」 
 
    ……手则指着还没有整理过，只将存档图片全部塞在一块儿的电脑。 
 
    「伦、伦、伦……伦也～～！」 
 
    「抱歉，英梨梨！」 
 
    即使察觉内情的英梨梨泪眼汪汪地向我哭诉，也为时已晚了。 
 
    好巧不巧，将最不能见人的图档混在最需要看的图档中，这就是我犯下的致命失误。 
 
    「但我觉得伦理同学没必要道歉，泽村也没必要唉声叹气啊。毕竟你们看，诚司的这张表情真不错……虽然我不知道模特儿是谁。」 
 
    「才才才没有幕后本尊啦！」 
 
    「看了这么棒的图，即使我从中获得灵感，兴致十足地写出摩天轮剧情事件也没有什么好奇怪吧。」 
 
    「可、可是，那、那张图是――」 
 
    「根本来说，这与我指定的剧情事件文字分镜已经是完全不同的图了吧。能不能请你说明这到底是怎么回事呢，泽村？」！ 
 
    「这、这、这种程度的剧情微调，你觉得有必要逐一报告、联络、商量吗！」 
 
    「够了啦！你们两个停下来停下来停下来～～！」 
 
    东扯西扯之后，今天的社团活动大致跟往常一样，完全没进展…… 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「东扯西扯之后，结果今天的社团活动也跟平常一样耶，安艺。」 
 
    「…………也是啦。」 
 
    于是一小时后。 
 
    在放学路上的某间木屋风格咖啡厅。 
 
    「总之，霞之丘学姊的剧本好像有进展，泽村同学的图也按照日程完成了，目前不需要担心什么呢。嗯，进度顺利。」 
 
    「对啊，真的太棒了……我是指加藤你那一如往常地彻底忽略刚才惨状的总评。」 
 
    目前在此跟我交谈的声音主人是个女生，她态度自然地坐在我眼前，随手端起咖啡杯，本身的存在却照样埋没于店内，一头鲍伯短发既没有威迫感也没有分量感更没有存在感。 
 
    还有，其实她刚才也待在视听教室的角落，结果从头到尾一句话都没讲，只是个脸色淡定地把玩着智慧型手机的第三者。 
 
    她就是我们社团「blessing software」的秘密兵器――而且这个秘密大概会封藏到最后――我的同班同学加藤惠。 
 
    另外，她担任的是第一女主角……在制作游戏方面的分工职责则尚无定论。 
 
    「呃，她们两个会吵成那样，以我们社团的组成形式来说是难免的嘛。」 
 
    「话是那么说，成军到现在都快要半年了耶。她们的感情总该变好了吧？毕竟我们是朝共同目标卖命打拚的伙伴啊。」 
 
    我们的社团是在春天成军，如今社团名称已经决定，冬COMI也报名完毕了，众人确实团结一心在奋斗，即使如此，发生于部分地区的内战目前仍全无收尾迹象。 
 
    「不过，感觉社团里倒也不是没有那两个人写下的斗争史，她们一直以来好像都拚了命地想把彼此挤出去，而且好像到目前都还在斗耶。」 
 
    加藤身为这个社团里最大的温和派，却把深深忧虑激进派现状的我甩在一边，毫不忧心地啃着咖啡附的咖啡豆。 
 
    ……像这种时候，不加入任何阵营的那一派，不是都会为了修复关系而到处奔走吗？ 
 
    「对了，加藤。」 
 
    「什么事，安艺？」 
 
    哎，那种无益的话讲出来也没用，因此我稍微改了话题的方向。 
 
    没错，改到稍久以前。 
 
    「她们两个是在什么时候，透过什么形式认识的啊？」 
 
    「…………」 
 
    结果，加藤似乎连我切换得如此自然的话题都跟不上，原本啃着咖啡豆的嘴巴顿时停下。 
 
    「毕竟在我今年春天安排她们见面之前，那两个人早就互相认识了。而且她们从当时就已经严重敌视彼此。」 
 
    「…………」 
 
    紧接着，加藤看我的表情少了一丝丝淡定。 
 
    该怎么形容好呢？那就像掺杂着傻眼与同情，又微妙地带有藐视味道的讨厌表情。 
 
    「怎样啦？」 
 
    「呃～～安艺，你真的想知道当时的情况吗？」 
 
    「还好啦，有点好奇就是了。」 
 
    「但我不觉得那是出于些许好奇心就可以打开的潘朵拉盒子耶。」 
 
    「不对吧，加藤，我觉得一开始就在『盒子』前面加上那种固有名词修饰才有问题耶。」 
 
    然后她慢慢地让同情的视线落在桌上，改用像稻○纯二（注：指艺人稻川淳二）那种酝酿出不安与恐怖的鬼祟表情望着我。 
 
    「我再问你一次喔，安艺……你真的觉得，知道当时的情况也不要紧吗？无论事实如何，你都会全盘接受对不对？」 
 
    「你……你该不会从她们两个口中听过些什么吧？」 
 
    「没有啊，我既没听过也不晓得，更不打算知道详情。毕竟听了以后肯定会有许多麻烦。」 
 
    「既然这样你就别装成一副知情的样子吊人胃口好不好！」 
 
    那么，接下来便是「我不知情」的故事。 
 
    ……或许，也可以说是「还好我不知情」的故事。 
 
    因为这是我不晓得的往事，所以叙事者得交棒给我以外的「某人」。 
 
    我想，听故事的人也会觉得这种调调和往常不太一样，如果能请大家放宽心情照常作陪便是万幸。 
 
    ACT1　霞之丘诗羽 
 
    一年前，九月中旬―― 
 
    第二学期刚开始不久，放学后的图书室还没有恢复平时的热闹。 
 
    不对，用「热闹」形容会有语病，不过连平时为了准备应考而聚集用功的大群三年级学生都零零星星，翻阅书本或者用铅笔写字的细微声音，今天丝毫没有响起。 
 
    「真的有进……」 
 
    因此，在那种环境中，尽管伫立于某层书架前的她是以小小声的音量嘀咕，在室内却传得相当广。 
 
    「而且还各进两本……耍笨吗？」 
 
    二年D班，霞之丘诗羽。 
 
    从一年级就不曾让出榜首宝座的丰之崎学园头号才女，同时，也是丰之崎学园的「前」第一美少女。 
 
    于是，据传从今年度降格成丰之崎学园「两大」美少女之一的她，完全没有把周围少少几个学生放在心上，开始热衷地读起从书架拿下来的书。 
 
    「霞之丘同学？」 
 
    「…………」 
 
    「不好意思，霞之丘同学？」 
 
    「……咦？」 
 
    经过一小时后。 
 
    不知不觉中忘记时间而埋首于读书的诗羽回神以后，才把头转向疑似在呼唤自己的声音。 
 
    「已经到闭馆时间了……」 
 
    「啊。」 
 
    听对方一说，诗羽环顾四周，便发现眼前有个客客气气地抬头看着她的眼镜少女。 
 
    还有室内除了她以外，已经没有其他人的光景。 
 
    何止如此，室内更在不知不觉中染上了浓浓夕色，暗得让诗羽怀疑自己到底是怎么在这种亮度下看书的？ 
 
    「还真是稀奇耶，想不到霞之丘同学会来图书室。」 
 
    「我大概有一年没来。毕竟入学半年后，这里的书我几乎都读过了。」 
 
    「这、这样啊。跟外传的一样，你好会读书喔。」 
 
    「没什么，我只是闲得慌……到去年为止。」 
 
    「啊，这么说来，听说你要帮话剧社写脚本？名声响亮喔。」 
 
    在诗羽走到柜台办理借书手续的这段空档，戴眼镜的女同学还是略显客气，不过她就像抓到了机会想跟诗羽多讲话。 
 
    「哎，那件差事本来也是接来打发时间的，不过时期或许稍微弄错了。」 
 
    「时期是指？」 
 
    「毕竟我还要顾及截稿和连载……哎，你别在意。」 
 
    「呼嗯？」 
 
    话虽如此，也难怪女同学会对诗羽用那种态度。 
 
    入学过了一年半，诗羽在这段期间已经创下种种传说，足以让她得到「暗黑美女」、「黑长发雪女」等封号，在了解她平时言行举止的人看来，她会像这样打开话匣子，心情又显得这么好，大概还是头一遭。 
 
    「那么，还书期限是一星期，麻烦你喽。」 
 
    「嗯，谢谢你，呃…………」 
 
    「……我叫坂口真澄。读2年D班。」 
 
    「……谢谢你，坂口同学。」 
 
    没错，即使她们每天在同一个班级见面已经超过半年。 
 
    「话说我有点意外。」 
 
    「意外什么？」 
 
    「原来霞之丘同学也会读这种书。」 
 
    「……哎，有读一点点。」 
 
    于是（误以为自己）和诗羽变得要好的图书股长真澄仍不死心，还想加强本身给人的印象，又把话题转到了诗羽借的书上面。 
 
    也就是手边借书卡上写着书名《恋爱节拍器》的那本书上面。 
 
    「对了，这本书上星期才进的，不过之前在图书股长间就已经变成满大的话题了。」 
 
    「是、是喔。」 
 
    「你想嘛，一年级不是有个叫什么来着的，就那个很有名的御宅族男生啊？」 
 
    「安艺伦也。」 
 
    「咦？」 
 
    「……抱歉，我不太清楚呢。因为我不擅长记人名。」 
 
    「啊，对、对喔……然后呢，那个男生就跑来找老师好几次，还说『这部名作没有列进学校推荐书目实在太奇怪了』、『未来直木奖作家的作品当然要列入馆藏啊』，他不只要求我们进书，还大肆宣传了一番……」 
 
    「是、是、是喔……」 
 
    ……关于那些肉麻大放送的赞美，虽然诗羽已经从本人口中得知一二，不过听其他人一提，害臊程度还是会跟着倍增。 
 
    『图、图书室进了？你是说《恋爱节拍器》吗？』 
 
    『没错！他们终于进了！九月开始进的！』 
 
    『……伦也学弟，你这次又做了什么？』 
 
    『咦～～我没做什么啊。』 
 
    『哪有可能什么都没做就让学校把轻小说加入藏书呢？』 
 
    『咦～～可是像《卡普斯岛战记》跟《精明魔导士》都整套齐全耶。』 
 
    『怎么可以拿传奇性作品来比啊。我可是新人作家，才出第二集而已，而且这是连什么时候会被腰斩都不知道的出道作喔。』 
 
    『哎～～我们学校还真有先见之明～～居然早早就采购了未来直木奖作家的书。』 
 
    『……我懂了。你就是靠那样吹捧，才硬是让校方接受的对不对？』 
 
    『……学姊，好作品会默默窜红的时代已经结束了啦。』 
 
    『所以你有动手脚对不对？』 
 
    『现在无论是什么样的名作，不宣传都没用啦！就算故事再怎么棒、角色又可爱到爆，让人哭得唏哩花啦地读了二十遍以后再看还是会落泪，不先吸引读者把书拿到手就没戏唱了！』 
 
    『唔、唔哇……够了，你停下来。』 
 
    『不，我不会停。要我说几次都行。霞诗子的《恋爱节拍器》是一大杰作！不读这部作品的家伙等于亏了百分之一百二十的人生！所以我推广时绝不手软！』 
 
    『……你的眼神，是疯狂信徒的眼神喔。』 
 
    「～～唔。」 
 
    「霞、霞之丘同学？」 
 
    「咦？」 
 
    「刚才，你……」 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    「刚才，你看起来好像很……」 
 
    「…………怎么、了、吗？」 
 
    「没、没事……！」 
 
    诗羽一面卯足了劲故作平静，一面施加暗黑压力，使得真澄一脸吓得像是撞鬼似的望着她。 
 
    ……换句话说，已经无人能透露诗羽当时究竟露出了什么表情。 
 
    「那么，我差不多该走了。」 
 
    「好、好的……再见，霞之丘同学。」 
 
    接着，诗羽慢慢地调整呼吸，压抑住种种翻搅的情绪，然后转身走向门口。 
 
    同时，她心里抱着莫名奇妙的疑问――家里还另有五本的这本书，该什么时候还呢？ 
 
    「……哎呀？」 
 
    「这次又有什么事？」 
 
    在诗羽转身走了两三步以后，打算整理借书卡的真澄发出有些讶异的声音。 
 
    「对不起，我只是自言自语……我在想，这本书果然很受欢迎呢。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「毕竟书才进来一个星期，你在借阅者当中已经排第三名了喔。」 
 
    「咦……？」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    等诗羽离开图书室，北侧走廊又更加昏黑了。 
 
    她看向时钟，时间接近六点。 
 
    黄昏时分的校内早已感觉不到任何人的动静，只剩某处光源留下的影子在走廊里微微摇曳，散发着宛如有「人以外的东西」存在的非现实感。 
 
    话虽如此，对诗羽这个观点有些偏颇的好读书之人来说，不管是悬疑或恐怖作品，最大看头都在于角色的丧命顺序，那种非现实感并不会让她恐惧。 
 
    倒不如说，诗羽目前还沉浸于刚才接到的另一个难题，说她根本没空闲对薄暮冥冥产生特殊感觉或许才是正确的。 
 
    「第三个读者是吗？」 
 
    霞诗子……霞之丘诗羽的著书《恋爱节拍器》刚成为馆藏就立刻借阅的人，在这间丰之崎学园里似乎有三个。 
 
    一个是她自己所以先剔除。 
 
    另一个会借的狂热书迷也在意料之中。 
 
    然而剩下的那一个，实际上就是在诗羽之前办理借阅的第二个人的姓名，怎么想都和她对于自己作品读者的印象相差甚远。 
 
    毕竟从诗羽听闻过的形象来想，实在无法想像那名人物会接触轻小说，而且还是老套的恋爱题材。 
 
    据说，对方是一入学就在画展得奖的美术社超级新星。 
 
    据说，对方是丰之崎学园「两大」美少女之一。 
 
    据说，对方还是英国外交官的掌上明珠独生女，家境极其优渥。 
 
    分不出哪些为真、哪些为假的形象像滚雪球一样越变越大，终成为学校里最红的八卦焦点。 
 
    尽管诗羽在自己不情愿得到的头衔这方面，和对方有所重叠，然而对方和《恋爱节拍器》、和霞诗子、和霞之丘诗羽的交集之少，仍莫名其妙地从各方面加深了她心中的谜团。 
 
    （那个女生……） 
 
    （――・――――・――为什么会读我写的轻小说……？） 
 
    「你就是霞之丘诗羽？」 
 
    这时候，忽然有阵音调略高且澄澈响亮的嗓音，将差点陷入思考深渊的诗羽拉回现实。 
 
    声音来得突然。 
 
    而且，那来自斜上方。 
 
    「咦！」 
 
    诗羽朝声音传来的方向抬头，然而耀眼光芒却让她不得不立刻眯眼。 
 
    因为她在不知不觉中，已经来到楼梯前。 
 
    从面朝走廊南侧的楼梯仰望上头的楼梯间，可以看见今天的最后一道夕照…… 
 
    而且，理应只有一丝丝的那阵光芒，被某种「纤细的黄金艺品」反射，锐气十足地闪过诗羽的眼睛。 
 
    没错，那头不像日本人的亮丽金发闪过了她的眼里。 
 
    在丰之崎学园里，众所皆知的那个人…… 
 
    就连对他人完全不感兴趣的霞之丘诗羽，都能将长相和名字凑成对的，例外中的例外。 
 
    「泽村・史宾瑟・英梨梨……同学？」 
 
    ACT2　1st contact 
 
    「哦，你晓得我的名字啊……那真是荣幸之至呢，霞之丘诗羽……不对，霞之丘学姊。」 
 
    当那阵略高的澄澈嗓音，和夕阳下闪闪发亮的金发配在一起时，诗羽感觉到自己目前所在的世界少了一点现实味。 
 
    因为那嗓音、那画面、那情景，全都是在轻小说里也难得一见的景象。 
 
    「我也认识你喔……全校第一才女兼拒人于千里之外的冷血女。无论男生怎么示好，你都绝不领情，还会将对方教训到不敢再来攀谈，人称『暗黑美女』。」 
 
    「……那又怎么样？」 
 
    「不怎么样……我只是有点好奇，你到底是多了不起的人。」 
 
    可是，对方的言行里，却充满了足以摧毁那迷人登场画面的强烈恶意。 
 
    正如泽村英梨梨这名少女所点破的，因为诗羽自觉自己「以往」也总是对人恶意相向，才能切身体会到那股恶意。 
 
    应该说，就她所知，这么样板化的恶意倒也算难得一见。 
 
    （呃～～这个女生，是不是打算……「修理」我呢？） 
 
    因此，诗羽依然感受不到现实味，还像自己编写故事时一样，开始预测接下来的发展。 
 
    （既然如此，她接着会说的台词是不是……『丰之崎两大美女并不需要两个』……呃，可是那样在文法上会显得怪怪的。） 
 
    「呵呵。」 
 
    「唔……有什么好笑的？我问你。」 
 
    「啊，对不起，泽村同学。我想其他事情想了一会儿。」 
 
    诗羽发现自己正在思考相当无益的事情，忍不住就照着平时的习惯仰起了嘴角，即使如此，她仍面不改色地向肯定在挑衅的对方赔罪。 
 
    （这样啊……原来我们学校的校花，是个这么样板化的千金大小姐。） 
 
    （即使在我的作品里，也没有这么单纯明快地等着在结局当落水狗的角色呢。） 
 
    ……结果，她还是在思考那些无益的事情就是了。 
 
    毕竟诗羽完全不在乎别人如何评价她，就算对方冲着无关紧要的头街想找碴，也只是扫兴罢了。 
 
    而且，正因为对方是校内第一美少女、人人称羡的富家千金，甚至疑似为自己作品的读者，刚对她产生特殊好奇心的诗羽更感到格外失落。 
 
    「还有，再说一声抱歉。我并不是值得让你感兴趣的大人物。」 
 
    若是在去年以前，诗羽肯定会当场进入战斗态势。 
 
    她会出其不意地用英梨梨这个少女刚提过的刻薄态度，故作恭敬地好好激对方一番，等到在口头上将人教训得体无完肤以后，诗羽就会将「丰之崎第一美女」的称号奉送给这个虚有其表的大小姐。 
 
    「没那种事吧？不只一年级的男生，连女生当中也有一堆人崇拜你喔。」 
 
    「论风光我还不及你，泽村同学。从今年一年级入学到现在，你始终是全校的话题人物。」 
 
    然而，现在的诗羽却轻易地选择撤退一途，让理应是下定决心才来找碴的英梨梨扑了个空。 
 
    「我的事情在这当下应该无关紧要吧，重要的是你这个人……」 
 
    「我的事也一样无关紧要喔……不好意思，我要回去了。」 
 
    因为目前的诗羽根本没有时间和心力，可以耗在那种针锋相对的剧情事件上面。 
 
    她还有更重要的事要忙。 
 
    （呃，回家以后要拟第三集的大纲、校正替Undead杂志写的新稿……还要检查某个网站的更新内容，跟某站主商量事情……） 
 
    创作，然后发表，然后讨论其成果…… 
 
    诗羽想将自己所有的资源，都用在那幸福的时间上。 
 
    如此思索幸福未来的她，在这时候已经快脱离「暗黑美女」了。 
 
    「不，事情现在才要开始谈。我今天是来奉劝你的喔，霞之丘诗羽学姊。」 
 
    「奉劝……？」 
 
    可是不知道为什么，无论诗羽怎么低声下气，对方却没有退让的迹象。 
 
    ……虽然她身为作家，还对「低声下气」的定义略有误解，倒也不能算没有过错。 
 
    「像你这样的人，要是和不起眼的御宅族学弟走得太近，应该不妥吧？」 
 
    「……咦？」 
 
    于是，坏心的金发大小姐抓准机会，生龙活虎地朝诗羽抛来出乎意料的震撼弹。 
 
    「我看见了喔……放暑假以前，你跟伦……你跟一年级的男生，待在图书室，聊了一个小时以上……！」 
 
    「啊……」 
 
    对方提到的时期与地点，诗羽确实心里有数。 
 
    就是图书室敲定要进「那本书」当天。 
 
    平时他们并不会在学校里讲话，然而那一天，诗羽虽然对宅男学弟……安艺伦也的铁腕手段感到傻眼，还是心情不错地和他长聊了一阵子。 
 
    哎，感觉不到十分钟的那段时间比想像中来得长――实际为六倍以上――这样的事实倒使她无法接受就是了。 
 
    「以前你不是对任何男生都没有兴趣吗……可是，为什么会这样？」 
 
    「…………那又如何？」 
 
    瞬时间，诗羽的语气和周围温度一口气降到冰点。 
 
    战斗态势的诗羽现身了，那气势正如去年以前别人所封的「黑长发雪女」外号，有意找碴的人都将遭到冰封。 
 
    「你、你想嘛，假如事情曝光不是很困扰吗？被人误会和那种白痴有暧昧，对你来说不就亏大了？」 
 
    英梨梨的话变得传不进诗羽耳里。 
 
    「我想也是啦……跟那种又宅又不起眼又宅又笨又宅又死脑筋的家伙一起放学回家，要是被大家传成八卦可就丢脸了。」 
 
    倒不如说，她已经进入用全身承受对方的话语，正蓄势待发地准备加倍奉还的状态了。 
 
    「别人要怎么说我，我是无所谓……」 
 
    所以，诗羽并没有察觉，对方的说词在不知不觉中已经变得逻辑不通，甚至沦为小孩子讲人坏话。 
 
    「可是，我不允许别人藐视伦……呃，那个，我就是气不过熟人遭到批评。」 
 
    附带地，诗羽也没有察觉，连她自己反驳的内容都成了孩子气的藉口。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    起初的梦幻邂逅不知去了哪里，活像小孩或女人斗嘴的幼稚对峙持续了一阵子…… 
 
    不久，英梨梨这边忽然露出「看来是时候祭出王牌了」的微笑，然后朝诗羽一步、又一步地靠近。 
 
    「……那本书是叫《恋爱节拍器》对吧？」 
 
    「唔……」 
 
    而且，那句话在近距离内散发的魔力，确实具备让诗羽中招的力量。 
 
    「原来你们两个宅味相投啊……真意外，鼎鼎大名的霞之丘诗羽竟然会读轻小说。」 
 
    此时，诗羽终于想通眼前这个大小姐为何会专程到图书室借那本《恋爱节拍器》了。 
 
    简单来说，这个人不是对作品感兴趣，只是想探她的底罢了。 
 
    「哎，像你们那样也不算什么坏事。反正人各有嗜好，御宅族在这年头又不稀奇。」 
 
    而且，自己方才借了那本书，正好让对方的推测转变成笃定。 
 
    「不过，你还是别跟那个白痴来往比较好吧？那样岂止对你没好处，我觉得还会坏了你的名声耶。」 
 
    「……你真是拐弯抹角呢，泽村同学。就算不特地找我求证，你大可放黑函或风声来陷害我就行了。」 
 
    「我刚才就说了吧，我并没有打算害你。我只是来奉劝你，在伤害浅的时候要趁早抽身。」 
 
    「我没道理让你替我操那种心。」 
 
    「……你那是什么意思？难不成，你想说其中并没有误会？」 
 
    「不是那样。我的意思是：我跟你没什么好说的。」 
 
    她们两个已经毫不掩饰险恶的态度，猛瞪着彼此。 
 
    「你宁愿抛弃自己现在的地位，也要和那个《恋节》下线制造机在一起吗！」 
 
    「……听好，泽村英梨梨。我对于名声、外界传言，还有别人怎么看待我丝毫没兴趣。」 
 
    『你还不如先讲清楚，《恋节》下线制造机到底是什么名堂啊？』――诗羽心里并不是没有这种疑问，有股冲动的情绪却迫使她抢先回嘴。 
 
    「既然你对别人怎么看待自己没兴趣，那更没有理由要执着在一个御宅族身上嘛！」 
 
    「……你不会懂的。永远不会。」 
 
    「……那是什么意思？」 
 
    「意思就是像你这种只会做表面工夫，摆出肤浅的笑容，还带着一群名为朋友、实则连真心话都不能讲的跟班的人绝对不会懂。」 
 
    「～～～～唔！」 
 
    而且，由于她太过冲动，根本还不了解对方就随口吐出了那些恶言恶语…… 
 
    「你和他之间并没有任何交集吧？你讨厌我无所谓。可是，我不允许你出于讨厌我就讲他的坏话。」 
 
    连身为当事人的诗羽自己都还来不及察觉，她便同时戳中了对手的要害与地雷。 
 
    「……你喜欢他吗？喜欢那个御宅族？」 
 
    「至少他比想用那种二元论来绑住人的庸俗之辈更得我好感。」 
 
    因此，胜负已分。 
 
    即使如此，诗羽之所以会觉得莫名尴尬与不忍，都是因为对方不知道为什么在短短五秒内就沦为落水狗的脸色，让她格外印象深刻。 
 
    同时，也是因为她忽然在对方身上感受到身为轻小说女主角的光彩。 
 
    「好了，这次总可以说再见了。」 
 
    诗羽留下英梨梨，自己走下楼梯。 
 
    她心里没有上一刻的那种激昂，目前，只剩下些许的后悔，与一丝不安。 
 
    虽然说不上为什么，但诗羽想立刻离开英梨梨身边。 
 
    「伦也他……才不是对你这个人感兴趣。」 
 
    「咦……？」 
 
    没错，因为她害怕英梨梨接下来要说的话。 
 
    「他只是在珍惜同好。」 
 
    有征兆显示，对方还知道一些诗羽所不了解的什么，那让她感到畏惧。 
 
    「他只是想找个能一起爱、一起玩、一起聊同一部作品……还能一直陪他当御宅族的朋友。」 
 
    「……我们的事应该已经谈完了，泽村同学。」 
 
    「谁叫那家伙是永远的二次元宅男……只会跟荧幕里的对象谈恋爱。只关心《恋爱节拍器》这部作品。」 
 
    「我说过了吧，我没有在听你讲话。」 
 
    而且，英梨梨接下来说出的话，果然让诗羽大受动摇。 
 
    因为英梨梨精准地说中了，诗羽在和「他」相处时所感受到的那一丝不对劲。 
 
    「他只会关心里面的登场角色，还有作者。」 
 
    「唔……」 
 
    于是，被逼到了这一步。 
 
    诗羽决定对露出些许破绽的英梨梨还以颜色。 
 
    「所以说，就算书迷之间变得再要好……」 
 
    「对了，我还没有自我介绍呢，泽村同学。」 
 
    「咦？」 
 
    「我是二年D班的霞之丘诗羽……另外，我的笔名叫『霞诗子』。以后请多指教。」 
 
    「咦、咦、咦……咦咦咦咦咦～～！」 
 
    她甚至忘了，揭露那一点既能伤敌也严重伤己。 
 
    ACT3　泽村・史宾瑟・英梨梨 
 
    「唔、唔、唔……唔哇啊啊啊～～！」 
 
    从夕阳时分的历史性邂逅……不，从开战后过了一个小时。 
 
    尽管整个人恍恍惚惚，总算还是回到家里的金发双马尾少女倒在床上，使劲地摆手摆脚发出鬼叫声。 
 
    一年F班，泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    刚入学就赢过众多学长姊，在县内画展拿下奖项的美术社新人兼王牌，同时也是丰之崎学园的在届头号美少女。 
 
    「为什么？为什么！为什么霞诗子会读我们学校啦～～～～！」 
 
    ……以上都是不知道她目前在这里是何德性的那些人所巩固起来的，仅止于表面的名声。 
 
    外传的「富家」千金这点并不假，应有二十坪大的宽广单人房里，看得见富丽堂皇的灯光照明，还有作工细致的柔软绒毯。 
 
    ……外传的「富家」姑且不提，以「千金」来说就显得漏洞百出的房里，堆满了无数漫画书、动画光碟和电玩游戏。 
 
    另外，这里提到的「堆」绝对没有宅界术语中「堆着还没消化」的那层意思……大概。 
 
    没有错，这个房间的主人正是泽村・史宾瑟・英梨梨……又名（笔名）柏木英理。 
 
    在小学时期启发了对御宅界的兴趣，到中学时期则因为隐藏本性，导致心态被酝酿得古古怪怪的美少女情色同人作家。 
 
    另外，这里的「美少女」同时可以修饰「情色同人」和「作家」两个词，因此要注意。 
 
    哎，不谈那些，西洋镜一拆穿就会露出御宅族本性的山寨千金英梨梨，在床上想起了刚才那场口角，心里满是恐惧、羞耻与懊悔，并且将放在床边桌的一册文库本拿到手里。 
 
    「忘记跟她要签名了……」 
 
    ……那是英梨梨反覆读过太多次，已经翻得破破烂烂《恋爱节拍器》第一集。 
 
    那实在是一场不幸的邂逅。 
 
    有个少女阴错阳差地向钟爱作品的作者找了碴。 
 
    还有个少女阴错阳差地教训了自己一直想要的女性书迷。 
 
    假如少了某个热血宅男，两人绝不会邂逅…… 
 
    到头来，只要有那个热血宅男在，不幸的邂逅终究会发生。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    七月上旬―― 
 
    距离那场不幸的邂逅，大约两个月以前。 
 
    尽管时间接近六点，梅雨季过后的初夏阳光仍照着丰之崎学园，洒落在一年级教室相邻成排的二楼走廊上。 
 
    离放学已经过了好几个小时的那块地方，可看见英梨梨独自伫立着让夕阳照耀其金色秀发的身影。 
 
    只要默默站着就倍显赏心悦目的那个美少女，目前却鬼鬼祟祟地东张西望，举手投足间始终带有自毁名声之虞。 
 
    英梨梨面前，有一年F班的整排置物柜。 
 
    而且，她就站在挂着「泽村英梨梨」本人名牌的置物柜前面，根本没任何亏心之处才对。 
 
    即使如此，英梨梨再一次谨慎地环顾四周，做了深呼吸，然后战战兢兢地打开那扇门。 
 
    「……还好，是轻小说。」 
 
    如同她嘀咕的，里面摆着一册文库本尺寸的小说。 
 
    用某宅店书套包起来的那本书一翻开，熟悉的不死川Fantasitc文库标志便映入英梨梨眼帘。 
 
    尽管那是不准带来学校的东西，尺寸倒没有多显眼，英梨梨一面感到松了口气，一面把书装进自己的包包。 
 
    ……毕竟，这跟上个月摆在置物柜里面的《精明魔导士蓝光光碟全集》不一样，轻轻松松就能神不知鬼不觉地带回家，让她有股安心感。 
 
    当然，那些东西并不是英梨梨买来带到学校的。 
 
    那是某个不时会把自己推荐的作品往她置物柜塞的鸡婆热血宅男做的好事。 
 
    那个御宅族少年……安艺伦也，是从小学、国中到高中，都一直跟英梨梨同校的同学。 
 
    不，其实他们的关系并没有单纯到用这么一句话就能说明清楚…… 
 
    他们俩刚读小学就立刻变得要好，一块儿成了深度御宅族，但在念完三年级以后便断绝往来，交情降温到连之后升上国中也互不讲话，结果因为对方主动赔罪（在英梨梨的观点看来是如此）表示：「G，我们也该成熟点了吧。」两人关系才稍微修好……变得至少会推广宅圈作品了。 
 
    先不管对方的礼物（英梨梨观点）第一次摆到置物柜时，让英梨梨开心成什么样，然而在这个时间点，他们俩的关系全是靠男方单方面进贡在维系。 
 
    「咦，泽村同学，你还没回家吗？」 
 
    「是啊，我想在今天内完成底稿。」 
 
    「喔，好辛苦喔，下次画展是在暑假吧？」 
 
    「你才是呢，芝原同学，篮球社也快要迎接高中全国大赛了对不对？辛苦你了。」 
 
    「哎呀，泽村也是现在才要回家吗？」 
 
    「忙得这么晚啊。」 
 
    「不会，你们两位才晚呢……高山学姊、菱田学姊。」 
 
    「毕竟我们是最后一次参加画展嘛。」 
 
    「就算不能像你一样得奖，至少也要有始有终地画出自己满意的作品啊。」 
 
    「哪有啊……春天那次，我只是运气好而已。」 
 
    英梨梨一来到校庭，遗留在学校的零星学生便陆续聚到她身边，围成了小小一圈。 
 
    既为外貌吸睛的金发混血美少女，身段又流露出大家闺秀的良好教养，相传中却对任何同学都一视同仁地谦和的英梨梨身边，总有一群人簇拥，无分同学或学长姊。 
 
    可是…… 
 
    「那么，我失陪了……愿各位平安。」 
 
    在校门之外，英梨梨绝不会跟围着她的那些人一起相处。 
 
    ……从小学三年级的冬天以后，英梨梨就一直没有交过真正的朋友。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「《恋爱节拍器》……？没听过这书名呢。」 
 
    回到家，英梨梨立刻解开双马尾，将制服换成体育服，取回自我本色，然后懒懒散散地躺下来，从包包里拿出那册文库本。 
 
    封面上，有颇具轻小说味道的书名，还有以轻小说而言略嫌朴素的少女插图装点门面。 
 
    「霞诗子……新人吗？」 
 
    朝书腰一瞧，可发现「荣获第四十届Fantastic大赏首奖　万众期待的新人出道！」的宣传词绽放异彩。 
 
    「好，就来看看……这位新人有什么本事。」 
 
    英梨梨微微哼了一声，拿起摆在床边桌的眼镜戴上，翻开起书页。 
 
    尽管她摆出的态度高高在上，其实内心却带有一丝期待。 
 
    因为伦也推荐过的作品，从不曾让她觉得无聊。 
 
    结果，抱着淡淡期待的英梨梨跌破了眼镜。 
 
    隔天，英梨梨上学严重迟到。 
 
    那「不只是」因为她开始读的那本书有趣得令人欲罢不能。 
 
    书里的文章、剧情演变、结局、女角魅力、男主角胸怀…… 
 
    作品所具备的力道让英梨梨大哭了一场，害她眼睛肿得没办法上学。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    后来英梨梨迅速采取了行动……应该说，身为御宅族的本能毕露无遗。 
 
    她立刻上网查看Fantastic文库的官网，一发现作品出到第二集，就改到亚○逊Premium下了订单。 
 
    即使如此，货还是要等一天才会送到，明白这点的她渴求得连短短期间都不能忍，就下载了电子书籍版一股劲地猛读。 
 
    英梨梨更不惜砸钱，把网拍上能标的店铺特典全标了下来…… 
 
    不过，等她知道周末有作者签名会时，号码券早已发完，让她流下了磅礴血泪。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    到了七月中旬―― 
 
    学校走廊笼罩着即使在傍晚仍让人汗流不止的暑气。 
 
    「……好！」 
 
    英梨梨站在挂着「图书室」牌子的门前，拚命按住发抖的腿，并且小小声地替自己打气。 
 
    从社团抽身的英梨梨之所以会来到她平时毫不理睬的那个地方，是出于某种微不足道、对她却意义庞大的理由。 
 
    『安艺同学啊，他好像放学后都一直泡在图书室喔？』 
 
    因为她装得若无其事地从伦也的同班女同学口中，问出了那样的风声。 
 
    （呃，我读过喽……《恋爱节拍器》。） 
 
    （既然要推广就不要只放第一集，连第二集一起放嘛。） 
 
    （我啊，虽然满欣赏沙由佳的，但真唯或许比较合我喜好。） 
 
    英梨梨闭上眼睛，在心里模拟该对伦也说的第一句话。 
 
    昨天她在床上熬夜思考，好不容易才筛选出这三个选项，到现在却仍然无法从中挑一个。 
 
    话虽如此，英梨梨已经好几年没主动找伦也讲话，会犹豫成这样倒也难怪。 
 
    「唔……勇气，出来吧！」 
 
    不过，她现在还是想找对方聊。 
 
    她觉得只能趁现在。 
 
    英梨梨觉得，只有《恋爱节拍器》能让他们再次牵上线。 
 
    光寄邮件，表达不出她现在的这股热情。 
 
    也分享不了那种强烈的感动。 
 
    所以，她非得当面告诉对方。 
 
    「打扰了。」 
 
    英梨梨将手指放上门。 
 
    虽然手仍在微微地发抖，还是能用力。 
 
    因此，她鼓起了全副勇气，打开起点的那扇门…… 
 
    『图、图书室进了？你是说《恋爱节拍器》吗？』 
 
    『没错！他们终于进了！九月开始进的！』 
 
    『……伦也学弟，你这次又做了什么？』 
 
    于是，英梨梨目睹了那一幕。 
 
    在图书室角落的书架后面。有一对看似顾忌他人眼光，但说话时显然甚为亲密的一对男女…… 
 
    ACT4　区区一个书迷的……区区青梅竹马 
 
    「噗！咳咳，咳咳……」 
 
    「唉，你在做什么？真拿你没办法。」 
 
    九月已来到后半，在某个假日。 
 
    诗羽和身为她书迷兼学弟的伦也，到了地点离两人平时念的学校搭电车要花一小时的汉堡店见面。 
 
    附带一提，两人会特地约在这么远的地方，倒不是因为不想让旁人发现，他们的关系并没有见不得人到需要那样臆测，更没有打算在这之后跑去更见不得人的地方（至少其中一方是如此），原因只出在诗羽「一如往常的随兴」。 
 
    这里是诗羽出生长大的城市，和合市。 
 
    同时也是处女作《恋爱节拍器》的舞台，对于「基本上不喜欢出门，不过来这里勉强可以接受」的诗羽来说，称得上感情浓厚的城市。 
 
    哎，先不管那些背景缘由…… 
 
    「为、为什么学姊现在会提到那个名字？」 
 
    「……你何必那么动摇呢？」 
 
    诗羽提到的某个名字让伦也喷出喝到一半的咖啡，贡献了「用手帕帮对方擦嘴」的机会给她扮演照顾人的年长贤妻角色。 
 
    「呃，因为……那个人跟我毫无瓜葛。」 
 
    「就算那样，拿来当话题也没什么好奇怪的吧。」 
 
    然而，另一方面，伦也那激动过头的反应，也成功地让诗羽心生某种不愉快的疑念及笃定，情况可说是进退维谷。 
 
    「毕竟提到泽村英梨梨，在丰之崎学园也算无人不晓的名人不是吗？」 
 
    「话是那么说，我跟她又不同班，嗜好不同，生长环境也不同……像我这种御宅族，会对泽村・史宾瑟・英梨梨感兴趣才是怪事啦。」 
 
    伦也依然掩饰不尽心里的动摇，其态度正好与说出的淡然语句相反，在在道出自己心里头有鬼。 
 
    在诗羽听来，当然连说词都不能算瞒得彻底…… 
 
    「史宾瑟是她的中间名？」 
 
    「嗯，那是父亲那边的姓氏。泽村是妈妈的姓。那家伙的爸爸在英国大使馆工作，派驻日本以后才认识她妈妈……啊。」 
 
    「…………喔，这样啊。」 
 
    所谓「不打自招」就是这么回事，伦也越显狼狈地转开目光。 
 
    「总、总之，即使学姊想问我，我应该也答不出什么有用的资讯……」 
 
    诗羽倒觉得短短三秒内就听到了相当贵重的情报，但她刻意不讲，只是直盯着伦也的脸，眼神里疑心毕露。 
 
    泽村・史宾瑟・英梨梨…… 
 
    伦也显然认识那个先前来找碴时，口气幼稚得与外貌、家世和风评都不符的金发少女。 
 
    「……呃，诗羽学姊。」 
 
    「什么事？」 
 
    「那家伙该不会对你做了什么吧？比如摆脸色给你看，明显把你当眼中钉，或者在鞋子里装图钉再指着你叫痛的模样放声大笑。」 
 
    「……她真的是那么样板化的坏心大小姐吗？」 
 
    「不，那家伙本性不坏，可是有时候一发飙就会开始耍宝。」 
 
    应该说，连伦也有没有意思要隐瞒都令人狐疑。 
 
    「我并没有直接跟她讲过话。只是……」 
 
    于是，诗羽完全隐瞒了自己那一天经历的事情。 
 
    「因为前阵子，我碰巧在学校看见泽村同学和你亲昵地聊天，这样解释你觉得如何？」 
 
    她一面隐瞒，一面决定用别的方式旁敲侧击。 
 
    透过将英梨梨和自己的角色倒置。 
 
    「啊～～学姊，那样试探我也没用喔。」 
 
    「……被你看穿了吗？」 
 
    结果，伦也这次并没有像诗羽意料中那样轻易起反应。 
 
    他摆出「哪有可能啊」的态庋，对诗羽投出的牵制球一笑置之。 
 
    可是…… 
 
    「谁叫那家伙在学校绝不会找我讲话。有事情大多寄电子邮件。而且内容只会写得超简洁。天晓得她到底多讨厌我……」 
 
    「…………」 
 
    他接下来的反应，却欲盖弥彰到让人怀疑是不是故意的程度…… 
 
    圈套明明是诗羽自己设的，效果也绝佳，她却莫名其妙地感到相当不悦。 
 
    毕竟，诗羽连不想知道的事情都一口气全知道了。 
 
    伦也和泽村英梨梨之间关系匪浅。 
 
    交情深到知道彼此的电子邮件信箱。 
 
    而且，那个名声响亮的千金小姐甚至会主动寄信给他。 
 
    换句话说，当时泽村英梨梨之所以会来找碴…… 
 
    并不是因为霞之丘诗羽这名人物有可能威胁她的人气。 
 
    也不是因为霞诗子写的作品让她看了不顺眼。 
 
    原因全出在诗羽是跟安艺伦也关系要好的女生，如此而已…… 
 
    「……学姊？」 
 
    「……什么事，伦也学弟？」 
 
    伦也脸色发青地交互看着频频摇晃的桌子，还有诗羽露出浅笑的脸。 
 
    「呃，我讲了什么……惹你生气的话吗？」 
 
    「没关系喔……我不会放在心上。」 
 
    「学姊骗人的吧！」 
 
    「彼此彼此……！」 
 
    诗羽抖脚的震度，已经快要波及半径五公尺了。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「霞、霞之丘学姊想找……泽村同学？」 
 
    「是的，所以能不能让我进去？」 
 
    隔天，星期一。 
 
    不脱这部作品完全不描写上课情境的惯例，放学后的校内。 
 
    「那、那那那那究竟是为了什么呢……？」 
 
    「没有什不什么，我只是想找她谈谈。」 
 
    隔着位于校舍西侧的美术室门板，诗羽和疑似一年级的辫子少女正展开争辩。 
 
    「可、可是、可是……」 
 
    「……为什么你要提防成那样？我没说过半句要对你怎么样的话吧。我想，你只要乖乖带路就行了不是？」 
 
    「那、那个……请问你想谈什么，详情是……？」 
 
    「……我明明说过这是我个人的事，为什么非得向你解释？难道美术社是那么护短主义、密密主义、极权主义的腐败组织吗？」 
 
    「噫！」 
 
    可以想见，辫子少女大概想反驳：「都被说得那么狠了，你觉得有人会不提防的吗？」但更可以想见要是话一出口，谁晓得对方亮出的冷酷舌剑又会多几倍。 
 
    这个别号「暗黑美女」、「黑长发雪女」的二年级学生，在校内的坏风评就是传得如此广泛。 
 
    对辫子少女来说，不幸的就是除了自己以外……目前并没有年级比诗羽高的社员在场。 
 
    哎，就算有那样的学长姊可以依靠，也只是让不幸的人从她换成那些学长姊罢了。 
 
    「总之，我要进去了。」 
 
    「啊，请等一下！」 
 
    诗羽的受气袋终于涨满……不，认定再继续白耗也没用的她，甩开了绑辫子的学妹踏进美术室。 
 
    即使如此，坚强的一年级社员为了保护这个美术社、乃至于自己崇拜的同学（泽村英梨梨），还是鼓起差点萎缩的勇气追到诗羽后头。 
 
    ……这也显示，「丰之崎两大美女」的称号在校内就是传得如此广泛，连旁人都会戒惧她们俩之间的关系。 
 
    「……都没人在嘛。」 
 
    「所以我不是一句话也没有提到她在吗？」 
 
    诗羽踏进的那块地方，是每周一次上课时看惯的美术室。 
 
    摆着许多桌椅、画布、雕刻的那块地方，找不到诗羽上星期在夕阳底下遇见的那头耀眼金发。 
 
    「不过，她有参加社团活动吧？跑去哪里了吗？」 
 
    「不，我想大概是在第二美术准备室……」 
 
    「准备室？」 
 
    学妹指了教室后方，位在窗边而且上了锁的门。 
 
    「嗯，泽村同学常常一个人窝在那房间作画。」 
 
    「等一下。准备室一般不是让老师准备上课教材用的吗？」 
 
    「喔，老师用的是那边的第一美术准备室。」 
 
    这次少女指了方向跟刚才相反，位于教室前方而且上了锁的门。 
 
    「第二准备室原本是当成美术社的社办来用，不过从泽村同学入社以后，就变得像她的专属房间了……」 
 
    「那是什么道理？她的家长有捐昂贵的名画给学校吗？」 
 
    「不，没有那种事……只不过她读一年级就在春季画展得奖，所以学校好像也对她特别礼遇的样子……」 
 
    「……亏你还能跟她好好相处。」 
 
    两间准备室居然有一间变成个人专用画室，美术社这种无论怎么想都只会产生嫌隙的内情，让诗羽觉得毛骨悚然。 
 
    「因为泽村同学明明是个大小姐，态度却很亲切，而且对任何人都一样温柔。」 
 
    「……哦，是吗？」 
 
    既然如此，难不成诗羽上周见到的那个英梨梨是在傍晚时分的幻影？ 
 
    或者说，当时的她是一面照出自己的镜子？ 
 
    「最重要的是，她本人就像美术品一样啊。」 
 
    「……也对。正因如此，我才想再见她一面。」 
 
    诗羽这么告诉自己，然后走到教室后面，将手伸向挂着「第二美术准备室」牌子的门。 
 
    「不、不过……你至少先敲门吧。」 
 
    「没关系。」 
 
    泽村英梨梨是个什么样的人？ 
 
    如众人所说，她是个完美的千金小姐？ 
 
    如诗羽所见，她是个有缺陷的小朋友？ 
 
    「反正，一开始是她先侵门入户闯来我这里的。」 
 
    只要再见上一面，这次应该就能厘清一切了。 
 
    「……这什么啊？」 
 
    意外的是，门毫无阻碍地开了。 
 
    而且，诗羽要找的英梨梨不见其身影。 
 
    不过她要找的人，似乎并不是察觉敌人来袭而逃跑，也不是从一开始就不在，而是暂时离席。 
 
    证据在于，准备室里头一片散乱。 
 
    那肯定是因为房间主人直到上一刻都在作画，还打算立刻回来复工的关系。 
 
    「……这什么惨状啊？」 
 
    更重要的是，假如换成诗羽…… 
 
    不对，换成大部分的女生，根本不可能放着房间这样就离开…… 
 
    「请、请问……泽村同学在里面吗？」 
 
    「啊！你不可以进来！」 
 
    绑辫子的美术社社员不知道是期待或担心两人会起冲突，想要进准备室一探究竟，结果被诗羽用力推出门外，还从房里反锁。 
 
    「等、等一下～～里面发生什么事了～～！」 
 
    诗羽那种态度，让猜测两人会闹翻天的女社员叫出声音。 
 
    尽管诗羽又被误认为黑心，但她还是不能让对方……不对，她不能让泽村英梨梨以外的任何人撞见目前房间里的状况。 
 
    简直令人震惊。 
 
    堆积如山的素描草图，散落在狭窄的准备室里。 
 
    每一张上面都填满了密密麻麻的记号与资讯。 
 
    质与量都不可小觑……假如这是在今天一天内随笔挥洒出来的，那么泽村英梨梨这名少女确实是美术社的新希望，不，王牌头衔当之无愧。 
 
    只是…… 
 
    「原来……她是圈内人？」 
 
    画在纸上的东西，显然不是美术社成员会挑的题材。 
 
    在一张张草图上跃动的，是众多美少女。 
 
    有的穿着镶满荷叶边的偶像服跳舞；有的身穿泳装脸色差红；还有的穿得更加暴露劲爆，展露出娇艳的脸孔。 
 
    仿佛将一本轻小说，或者一套美少女游戏塞进了整个房间，营造出席卷视觉的世界观。 
 
    不，其实那些草图不过是前戏…… 
 
    占据准备室中央的画架上立着一块画布。 
 
    用丰富颜色描绘在上头的，同样是容貌出众的美少女。 
 
    缤纷色彩交融于如梦似幻的景观中，却能活灵活现地强调自身存在。 
 
    少女被宛如直接从画中世界长出的荆棘……不，或许是触手缠住身体，露出美艳而痛苦……不，或许那是快乐的表情。 
 
    其资讯量与密度，好比将四周的大量草图全浓缩在一张画里。 
 
    当然，那煽情得根本不可能在高中画展上推出。 
 
    但是，其可爱程度就算在绘师○人展（注：指绘师百人展）上推出也行得通。 
 
    「柏木……英理？」 
 
    不久，诗羽发现了那块萌力十足的画布里所蕴含的一段讯息。 
 
    她发现在纸的右下角，有字迹略显潦草，但写得足以辨识其文字的作者签名。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「『egoistic-lily』……？」 
 
    当晚。 
 
    回家后，诗羽用自己房里的电脑搜寻「柏木英理」，最先看到的便是排在搜寻结果顶端的某个社团网页名称。 
 
    「……和她的本名一模一样嘛。」 
 
    从可以解读成「任性莉莉」或「e-lily（英梨梨）」的取名逻辑来看，感觉要是泽村英梨梨有自己的同人社团一事曝光，想瞬间把人揪出来似乎易如反掌。 
 
    ……哎，诗羽自己用的「霞诗子」笔名，之前也被头号书迷批评过「几乎跟本名一样」、「笔名取得好草率」云云，也许她并没资格对柏木英理抱持那样的感想就是了。 
 
    「唔……！」 
 
    于是，战战兢兢打开搜寻置顶连接的诗羽，对于自己后来几十分钟都在网站里逛了些什么，并没有记得很清楚。 
 
    无关于类别、制图顺序、草图、线稿或草稿，大量的可爱女生图像亮在眼前，让她沉迷于一张接一张地把那些烙进眼底的过程。 
 
    看似笔触画一的角色们特征各异，若是二次创作，脑海里立刻就会浮现原案风貌，然而却任谁都能认出那就是泽村……不，柏木英理的画。 
 
    特征掌握精准的草图，工整分明的线条，色调鲜艳的彩色CG。 
 
    制图的每道工程都各富魅力，但是完成度越往后也就越高，最后成就出足以令人赞叹的精美图画。 
 
    几小时前，庞大草图升华成一幅画的过程再次显现，重重交织于眼前，让诗羽脸上露出陶醉的笑容，直到最后都没有缓歇。 
 
    片刻之后，诗羽已经将网站里的普遍级内容全部玩味了一遍，迟来的渴求感让她把持不住，终究把手伸向了禁忌的成人适阅页面认证钮。 
 
    从中满盈而出的，并不是先前那些丰富色彩，而是荧幕上让人眼花撩乱的满满皮肤＆皮肤色with白色。 
 
    肉欲、肌肤、腔穴、混浊黏液横陈，稀少色数用上了令人傻眼的色层来装饰，满载着光看就能勾起情欲的香艳气息。 
 
    当模特儿更加合适的混血美少女千金画出了那些情色图片，让全身承受其震撼的诗羽产生出不同于男生的兴奋而浑身颤抖。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    后来诗羽迅速采取了行动……应该说，身为御宅族以下略。 
 
    她将「egoistic-lily」的搜寻结果从头到尾看了一遍，将柏木英理公开在自己网站外的美少女CG全部下载到自己的图片资料夹。 
 
    尽管诗羽也想将柏木英理以前出的同人志弄到手，却因为那些作品并没有委由书店代售，只有在网路拍卖上才能找到，因此某个伦理道德观强烈的学弟脸孔老是在脑海晃来晃去，让她迟迟无法伸出食指。 
 
    可是，在拍卖商品清单中，诗羽发现了差点让她喊出「世上应当有这种东西吗！」的货色而感到战栗。 
 
    「egoistic-lily　阳○创贩新刊附赠影印志　恋爱节拍器真唯本　十八禁」 
 
    在诗羽看到那行字的瞬间，身体就自己动了。 
 
    她以往从来没使用过网路拍卖，而且又未成年，烦恼到最后只好拜托自己的责任编辑町田代为标购。 
 
    当町田问到：「那么，你可以出多少价？」诗羽讲出了「五万圆」这个比当时标购价高十倍的数字。 
 
    结果，送来的本子薄薄一册。 
 
    诗羽对同人志的认识本来就仅止于皮毛，看到那叠只是用钉书机装订的四张B5纸，她差点对自己的思虑太浅感到懊悔。 
 
    不过，之后她立刻体认到其实是自己后悔的想法才浅薄。 
 
    本子全八页，不算封面和版权页只有六页漫画内容。 
 
    里头当然没彩页，连封面在内都是黑白线稿。 
 
    剧情更是几乎全无，直人和真唯从第一页就是情侣，下一页便立刻忙活起来，但因页数不多所以三页内要完事，最后用亲亲收尾，内容只画了亲热的全程。 
 
    为这部作品撑起主干的第一女主角沙由佳甚至没出现。 
 
    ……即使如此，在篇幅极短且线条稀少的墨线罗列中，仍充满了对作品几乎满溢的爱。 
 
    直人和真唯的说话方式，都没有跳脱诗羽自己的设定。 
 
    在短短互动中，也流露出他们为彼此着想的心。 
 
    虽然以处女和处男来说，其行为感觉过火了些，但还是能感受到他们纯真、青涩以及亢奋的心情。 
 
    假如《恋爱节拍器》完结时，直人选择了真唯，大概就会有这种进展吧――连身为原作者的诗羽都能自然而然地接受那些内容。 
 
    诗羽，不，轻小说作家霞诗子…… 
 
    尽管对创作者来说，动辄会有「将自己小孩卖入火坑」的忌讳感，她却和自己作品的十八禁二次创作，有了这么一段幸福美满的邂逅。 
 
    ACT5　2nd approach 
 
    当英梨梨离开美术室时，北侧走廊又变得更昏暗了。 
 
    她看向时钟，发现已经过了五点半。 
 
    秋意渐浓，傍晚来临的时间变早，学校里丝毫感觉不到他人的动静，弥漫着仿佛要将旁观者吸入走廊漆黑深处的气息。 
 
    英梨梨则在走廊正中央蓦然留步，然后拚命眯着视力本来就不好的眼睛，探头望向染上黑暗的校舍深处。 
 
    那副模样里，并没有平时千金小姐般的自信或风骨，看起来似乎莫名恐惧。 
 
    「……应该……没任何人在吧。」 
 
    英梨梨总算相信开始习惯阴暗的眼睛，一步一步地，像是在确认地板的存在那样，慢慢在走廊踏出脚步。 
 
    从上周起，她一直是这副德性。 
 
    英梨梨对看不见的某种东西感到恐惧……不，坦白讲她就是怕霞之丘诗羽，警戒过了头才会像这样避着其他人，在学校留得很晚，结果反而提高了和对方碰上的风险。 
 
    起因是她的同学且同为美术社社员的远山晴美提供了「急报」。 
 
    照对方所说，在上周的社团活动时间，当英梨梨离开社办时，曾经和跑来找她的霞之丘诗羽互相错过。 
 
    那个对他人毫不关心，对付敌人却十分辛辣，而且外传在斗嘴这方面从未败阵的「黑长发雪女」，居然会主动进攻英梨梨的根据地，实在是出乎意料。 
 
    而且，据说她一知道人不在，竟然还闯进对英梨梨而言好比「圣域」的第二美术准备室。 
 
    换成美术社社员，没有人会不识相地跑进那地方……英梨梨的疏忽，似乎错让最要不得的人抓到了她的把柄。 
 
    假如霞之丘诗羽将房里的「那种状况」看了个仔细。 
 
    而且，要是她根据里面的东西，循线查出了英梨梨的真面目…… 
 
    「辛苦你了，泽村同学。」 
 
    「呀啊啊啊啊～～！」 
 
    由于心思都沉浸在负面思考，英梨梨又犯了失误。 
 
    她没有发现自己一直在躲的人，不知不觉中已经站到了眼前――既愚蠢而又致命的失误。 
 
    「霞……霞之丘，诗羽？」 
 
    「你在社团忙到刚刚？还真是努力，画展已经接近了吗？」 
 
    没想到，忽然出现在眼前的黑发学姊却带着一副开朗笑容，对准备从社团回家的英梨梨投以温柔的慰问话语…… 
 
    「或者，是同人贩售活动的日子近了？……柏木英理老师。」 
 
    「～～～～唔！」 
 
    随后，对方摆出的黑心笑容果真不是浪得虚名。 
 
    「为、为、为什么你会在这里？隐形黑发女――！」 
 
    英梨梨拚命地甩开差点将她吸进去的暗黑存在感，一面强势地反呛，一面却也不争气地后退。 
 
    「之后我们再来检讨你那对学姊无礼至极的发言好了，但我认为从自己的教室走出来没道理要被你抱怨耶。」 
 
    「咦？咦？」 
 
    英梨梨连忙抬头一看，眼前的教室挂着写了2-D的牌子。 
 
    ……其实这个天敌就隔着一座楼梯栖息在美术室旁边的教室，如今才发现这项冲击性事实的英梨梨一口气冒出了头昏、盗汗和心悸的症状。 
 
    「哎，虽然我确实在等你出来就是了。毕竟从那以后，我一直想找你再谈一次。」 
 
    「那、那就表示……」 
 
    「没错，关于你的『另一张脸孔』，我有许多事想问……」 
 
    瞬时间，英梨梨领悟到自己输了。 
 
    她发现自己的生杀予夺大权，已经被这个恶魔般的雪女握到了手里。 
 
    「要是不希望底细曝光，就要照你的话做――你想这么威胁我对不对？」 
 
    「……啥？」 
 
    英梨梨的脑海里，已经鲜明浮现几秒钟后会发生的场景。 
 
    「等你笑着打出信号，教室里就会跑出一大群像不良少年的人，把我团团围住对不对？」 
 
    「不对，这里除了我们以外并没有别人……」 
 
    「而我虽然怕得拚了命想逃，但被壮汉架住以后自然连反抗都无法反抗……！」 
 
    「等一下，泽村同学？」 
 
    应该说，连分镜都差不多在脑中定案了。 
 
    内容似乎可以总结成「彩色封面／B5／二十四页／平装本」的规格。 
 
    『喂喂喂，真的假的……这家伙不是美术社的泽村吗？』 
 
    『没想到会有可以对千金小姐为所欲为的一天……这下子可爽了。』 
 
    『真、真的可以对她下手吗？诗羽大姊？』 
 
    『用不着担心……你们就照她平时画的凌辱同人志那样款待她吧。』 
 
    『呀啊啊啊啊啊～～！』 
 
    「求、求你宽宏大量……饶了我！」 
 
    「等一下，泽村同学，我并没有说要那样……」 
 
    「还、还是说你看到我被侵犯，会兴奋得自己骑到男人身上，然后积极地扭腰摆臀……啊，太放荡了！」 
 
    「还有，别把那种淫乱婊子的角色分给我好不好？」 
 
    「不行，不行……我、我从以前就决定好自己的第一次要给谁了……！」 
 
    「你给我冷静一点，好色妄想女！」 
 
    顺带一提，在英梨梨脑里已经连标题《英理和雪女》都定好了…… 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「这里还亮着呢。」 
 
    「你、你把我关进这种地方打算做什么……？」 
 
    「别再玩那一套了。」 
 
    打开第二美术准备室的门，即将西沉的夕阳就从窗口直接照了进来。 
 
    诗羽从英梨梨那里抢了钥匙，然后跟上周一样，像房间主人似的大步走进房里，并且跟上周一样毫不顾忌地朝房间里看了一圈，接着唯我独尊地在画架前的椅子上大方坐下。 
 
    「哎，你也放轻松点。」 
 
    「不要擅自进去啦，不要盯着乱看啦，不要一副气定神闲悠游自在的样子啦！」 
 
    英梨梨对诗羽那种目中无人的态度抱怨归抱怨，自己还是另外拉了一张椅子到窗边，偷偷摸摸地在房间角落坐下来。 
 
    身为「丰之崎美术社的一年级王牌」而受到另眼相待的英梨梨露出那种态度，简直孬到被人从旁起哄：「嘿嘿～～投手在怕了！」也不奇怪。 
 
    ……话虽如此，让英梨梨怕成那样的当事人，也就是诗羽本身，其实完全不希望状况变成现在这样。 
 
    「哦，比我上周来的时候整齐嘛。」 
 
    「那、那还用说，之前我又没想到同校里居然会有既厚脸皮又放肆又偏执的非法入侵者。」 
 
    「……虽然说我们念的是私立高中，这里好歹是美术室的一部分，对学生来说形同公共场所耶。真要追究的话，问题是不是出在把大量私人物品带到公共场所，还用下流方式强调本身既得权益的美术社社员身上呢？」 
 
    「什……」 
 
    「基本上，敢在学校里画这么多『见不得人的东西』，在谈道不道德以前，对于你培育得如此茁壮的性癖好还有以往心路历程与今后发展，我实在不能不担心呢。难道你以前在性方面有受过严重的心灵创伤？就像你用的同人志题材那样？」 
 
    「什、什、什……霞、霞霞霞霞之丘诗羽，才让你说说说个几句几句几句几句话，你就……太过分了，也不用把我讲成那样嘛……唔，呜、呜呜……！」 
 
    『错了错了错了，不是那样，不是那样的……我只是想找插画家「柏木英理」谈一谈创作这件事。』 
 
    ……另外，以上是诗羽在搬出那一长串台词时的心理侧写。 
 
    姑且先把「你是用哪颗心在讲话？」这样的正常感想放到一边，事到如今诗羽无论在心里怎么找藉口，肯定也无法补救刚才那些要命的狂言妄语了，但刚才那些发言，在她内心里似乎绝非出自本意。 
 
    「我、我、我看啊……从以前到现在，你一定就是像那样用对手的秘密来要胁，再把竞争者通通踢掉的对不对！」 
 
    「我倒没有那种意思……只不过，假如我的对手都像你一样带有自取灭亡的落水狗特质，那我倒乐得轻松。」 
 
    「什、什什什什什……唔，呜哇，呜啊啊啊啊……！」 
 
    ……其实在最近，诗羽包包里随时都备有柏木英理出的《恋爱节拍器》影印志。 
 
    万一有需要，诗羽就可以将本子拿出来，当众揭露英梨梨背地里的另一张脸孔，让她大出洋相……当然诗羽的目的并不在此。 
 
    她只是想向读了自己的作品，甚至对作品喜欢到发表二次创作的英梨梨表示感谢，倘若有机会还可以要个签名，顺便让之前的不愉快随风而逝并且握手言好，事情应该要这样才对。 
 
    然而，英梨梨的态度、话语、声音和哭脸太具受虐性，导致诗羽内在的虐待狂本质不停被启发。 
 
    快感窜上诗羽的背脊，让她想开口质疑：「难道你想被欺负吗？是那样吗？」 
 
    事到如今，诗羽才对自己在「战斗以外时」的沟通能力有多低落――或者有多扭曲――感到傻眼。 
 
    她甚至承认，自己再这样下去可能一辈子都交不到朋友或男友。 
 
    「总、总之你别再哭哭啼啼了……来，手帕给你。」 
 
    「不用啦……我自己就有。」 
 
    结果，英梨梨说完拿出来的手帕，怎么看都是和高中生并不搭调的高级海外名牌货，因此那又惹恼诗羽了。 
 
    虽然这完全算迁怒就是了。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「所以呢？」 
 
    「所以什么？」 
 
    过了六点，太阳完全下山，黑暗造临美术准备室里头。 
 
    英梨梨按下手边小型台灯的开关，室内便浮现两人被幽幽照亮的身影。 
 
    当眼睛和内心都适应那样的昏暗以后，总算恢复冷静的两人才开始用正常调调讲话。 
 
    「泽村同学，你为什么要隐瞒自己画同人的事？」 
 
    「你还不是隐瞒着轻小说作家的身分。」 
 
    「我并没有隐瞒。只是没有人会不知死活……呃，没有人有胆量当面问我的隐私罢了。」 
 
    「……你那样说并没有往脸上贴金的效果啦。」 
 
    双方回话时都撇开了「除了某个人以外」的限制条件，虽然问话者与答话者都有察觉蹊跷，但是她们俩目前都刻意不谈及那块黑色地带。 
 
    「你用常识想想嘛……我泽村英梨梨画情色同人的事情，事到如今怎么可能跟大家讲明。」 
 
    「这样的话，一开始先讲清楚不就好了？你在入学后就可以马上透露，要参加动画同好会也是可以啊。毕竟无论怎么想，你的嗜好都不会是从高中才开始的吧？」 
 
    「…………我想，我差不多是从小学二年级开始画萌图的。」 
 
    「既然资历这么久，你更应该……」 
 
    「大众对御宅族的歧视是根深蒂固的喔。」 
 
    「那种陈旧的价值观在这年头才不会流行吧。御宅族也已经拥有充分的民权了，不是吗？」 
 
    「唔……」 
 
    诗羽说的话根本不像之前那样狠毒，语气算起来也像在拥护御宅族…… 
 
    即使如此，英梨梨的表情在一瞬之间，仍有如热波中的蜃景般产生动摇，甚至连台灯照出的自身形影都随之摇晃。 
 
    「再说，你应该也可以选择从一开始就受到歧视，之后再慢慢适应的方式啊。像你这种重度狂热又毫不可能收山的御宅族，走那条路是不是比较幸福？」 
 
    假如英梨梨从一开始就言明自己是重度御宅族同人作家，她们俩的邂逅或许会幸福一点。 
 
    比方在图书馆以一本书为契机，用作者与读者的身分互相认识，对一本书热烈讨论，然后再用一本书的作家与作家的身分，彼此切磋琢磨，牵成美满的关系…… 
 
    「我啊……从小时候就是最不配当御宅族的人。」 
 
    只要语气稍有差错，那句台词难保不会被当成一种傲慢…… 
 
    可是，对英梨梨来说那俨然是不争的事实，永远都跟讨人厌的障碍一样摆在她眼前。 
 
    「而且，别人好像都认为，不像御宅族的人聊动画电玩聊得很开心，会比看起来活像御宅族的人聊那些更丢脸。」 
 
    「那是不是你自己的被害妄想呢？」 
 
    「即使我以前因为那样一直被霸凌？即使我只是装成脱宅，马上就没人敢再霸凌我？」 
 
    「…………」 
 
    英梨梨在小时候的容貌要自称御宅族，实在亮丽得太过浑然天成。 
 
    她体现了「英国富裕家庭」、「外交官独生女」、「有如洋娃娃的美少女」在众人心目中的印象，那与社会上普遍将御宅族描绘成对服装或发型都不在意的形象，或者骚包过头的另一种御宅族形象都相差甚远。 
 
    英梨梨身边那些对她抱有幻想的人，并不能接受她画二次元插图，还跟猪哥一样看着图陶醉的行为。 
 
    另外还有一点…… 
 
    英梨梨有个跟她正好相反，可以说「实在太像御宅族」的伙伴（伦也）在身边，对她而言……不，对他们彼此而言，或许也是种不幸。 
 
    无法否认的是，对于身旁不理解御宅族的众人来说，他们俩的组合形成了让人不快的反差。 
 
    ……尽管英梨梨大概一辈子都不会认同那一点。 
 
    不过，随着英梨梨长大，那种令人排斥的形象逐渐转淡了。 
 
    她从原来就就是宅族的父母那里学到了「御宅处世之道」，也慢慢懂得用「2D美少女的装扮心机术」来烘托自己，逐渐将自己的角色路线拓展成「当御宅族亦可的女生」。 
 
    只不过，小学时期留下的心灵创伤，当然不会因为那么一点改变就能够抹灭。 
 
    「换句话说，小时候的抑郁，就是你的创作原动力吧？所以，你才会倾心于最容易让一般人看了皱眉头的情色漫画。」 
 
    「没有啊，因为画十八禁题材最好卖嘛。」 
 
    「……是我自己太傻，才会想尽量体谅你的成长背景。」 
 
    诗羽一边傻眼地嘀咕，一边将盖在眼前画架上的布摘下。 
 
    与上周看到时相比，那幅完成度与香艳度都更上层楼的美少女＆触手插图，看起来实在不像出自注重营收／人气的平庸之志，让诗羽差点对自己的审美眼光失去信心。 
 
    「可是要说的话，你也一样吧？」 
 
    「我并不是因为想要大卖才写作……」 
 
    「但你也没有打从心里抱着什么高远的志向，比如想让读者幸福、想尽量让他们忘掉痛苦，你在写作时才没有那些想法吧？」 
 
    「……为什么你可以那样断言？」 
 
    「毕竟你一点都不喜欢别人，不是吗？倒不如说，你根本瞧不起大部分的人嘛。」 
 
    「呃……」 
 
    『你又懂什么呢？泽村同学……』当诗羽正准备好好地驳斥英梨梨时，她猛然打消念头。 
 
    ……这就代表，她现在才发现自己有这种「想好好驳斥对方」的念头，那即使被讲成瞧不起人也难辞其咎。 
 
    「你的书可以感动读者，单纯是出于能力、出于才华吧。」 
 
    「唔……」 
 
    「简单说，你纯粹是用自己的笔法，在打动别人的情感呢……」 
 
    「泽村同学……？」 
 
    英梨梨出乎意料的反击让诗羽愣了一会儿，她难得处于被动。 
 
    「那当中没有你的真性情，也没有热忱。你都抱着某种醒悟的心态，因此才能冷静地下笔，才能抓准节奏将情境炒热。」 
 
    虽然从英梨梨之前的窝囊德性来想，那些话倒也像心有不甘，单纯是她不服输在嘴硬…… 
 
    「光会让自己融入作品的作家，实在不可能有这种火候。」 
 
    即使如此，唯有在此时此刻，诗羽并没有像之前那样硬是打断对方，也没有开口否认，而是带着耐性保持沉默，等待英梨梨把想讲的话全部讲完。 
 
    「就算你融入其中，也是经过计算的。你掌控着自己对自身作品的感动，藉此计算要怎么写出好作品。」 
 
    因为，那些话肯定是英梨梨认真给她的意见…… 
 
    「上你的当，真是亏大了……」 
 
    也因为，那是来自上当者（被作品感动的人）的感想。 
 
    「像你这么厚黑的人，不可能会用真性情写小说。你不可能会将自己的体验、自己的血肉割下来贩卖……」 
 
    更因为，那肯定是出于创作者的意见。 
 
    「被原本就是靠二次情色创作卖钱的作家这么说，我也不痛不痒呢。」 
 
    「要你嗦。」 
 
    哎，不过诗羽听到最后还是不忘反击。 
 
    「但你的意见很有意思。从某个角度而言，或许是最高的赞美。」 
 
    「我并没有赞美你喔。」 
 
    「可是，假如我可以随心所欲操控读者的感情，以作家来说不就所向无敌了吗？」 
 
    「……也对啦。」 
 
    「然而事情并不会那么顺利，毕竟作家也分成很多种，就是因为不会那么顺利，成功的人才会只占一小部分。」 
 
    「……不过，如果只操纵一个读者，那就不算难事了吧？」 
 
    英梨梨的视线里又补了一分幽怨回来。 
 
    「……这话是什么意思？」 
 
    诗羽承受其视线，自己的目光也添回一分凶猛。 
 
    「只听一个人的意见，让故事全照着那个人的希望演变，并且越来越倾心于自己……你就是打着那样的算盘对吧？」 
 
    「你说……什么？」 
 
    「你想把男人玩弄在手掌心对不对……就靠那种小技巧！」 
 
    「泽村同学，听你这种想用情色勾起男人欲望的人讲这些话，我也不痛不痒！」 
 
    于是，发展至此，这两个人就停不住了…… 
 
    「G，我还是跟你问清楚好了。你跟伦也到底是什么关系？」 
 
    「那是我要说的台词。你究竟从什么时候就跟他认识了？」 
 
    「那、那已经太久以前了……我才不记得！」 
 
    「唔？泽村同学，之前你提过『自己的第一次要给谁』，难不成就是……」 
 
    「你、你你你你说什么啊！」 
 
    「你刚才不就说了！自己想嘛，短短几十分钟（参照七十三页）前，在走廊。」 
 
    「我不晓得！我什么都没说！」 
 
    「怎样，青梅竹马？你们两个果然是青梅竹马喽。」 
 
    「是又怎么样！」 
 
    「……都、都说人与人之间的情缘并不是看时间长短嘛。」 
 
    「……一见钟情要冷掉，听说同样只在一瞬间呢。」 
 
    「青梅竹马在动画或电玩里大多只有输的分耶。」 
 
    「由年长角色担任第一女主角的作品只占一小撮喔。」 
 
    「金发外国人通常都是为了选角平衡才安排的三线四线角啊。」 
 
    「黑长发角色都好沉重，感觉会让男主角陷入不幸呢。」 
 
    「对主角来说真正沉重又形同累赘的是青梅竹马才对吧！」 
 
    「青梅竹马梗已经用过了！你当作家的居然还炒冷饭！」 
 
    「…………唔。」 
 
    「…………唔。」 
 
    『不该是这样的……我明明不是来找她吵架的，我在做什么啊……』 
 
    『哎哟，明明恋爱节拍器的作者就在眼前，我在搞什么……』 
 
    『唉，再也没机会跟她聊那本影印志的事了呢。』 
 
    『看来我这辈子都要不到她的签名了。』 
 
    『不过……』 
 
    『话说回来……』 
 
    『这个女生好糟糕喔。』 
 
    『这个女人好糟糕耶。』 
 
    终　章 
 
    九月中旬，放学后夕阳照进视听教室时，终于开始带着微凉的风。 
 
    「G，怎么回事？剧本在这个周末完全没进度嘛！」 
 
    ……话虽如此，室内会响起仿佛能让凉爽空气在转眼间磨擦生热变回酷暑的高八度嗓音，也是司空见惯的事。 
 
    「G，我就是在说你，霞之丘诗羽！你可以说明这到底是怎么回事吧。」 
 
    声音的主人是个女生，正站在教室中央，摆着一副自己所站之处就是世界中心的态度，虚张声势地……不对，气势汹汹地想让自己麻雀虽小的身材看起来雄伟一点。 
 
    「……我还有社团以外的工作，这是众所周知的事实吧。」 
 
    相对的，还有阵感觉跟干冰一样散发着白雾的声音，仿佛能让摩擦生热的金属在热烫状态下瞬间结冻。 
 
    「再说我已经和社团代表商量过，也得到了允许……可是却有无足轻重的末端人员特意要在鸡蛋里挑骨头，难道这不是所谓的越俎代庖吗？」 
 
    「啥！」 
 
    啊，之前或许也提过，可是她的人格并没有像干冰一样白喔。是黑漆漆的才对喔。 
 
    ……先不管那些，声音之主是个冷血……不对，冷静的女人，正待在教室窗口边，摆着一副自己所在处即为世界特异点的态度，不必刻意强调就能彰显她处处都丰满有料的身材。 
 
    虚张声势的少女叫泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    冷血的女性则叫霞之丘诗羽……啊，形容词都错了。 
 
    「就算你事先讲过了，像那样擅作主张还是会给我添麻烦啦……我今天原本要替新剧本的角色设计造型的，你东西没完成就不能动工了。」 
 
    「看是要替既有角色多添几张表情，或者先画既有剧情事件的草图，排给你的工作多到有剩不是吗？我倒觉得光是调动一下动工顺序，根本不会耽搁到作业吧？」 
 
    「我的脑袋已经进入角色设计模式了啦！切换要花一整天耶！」 
 
    「但我觉得责任都归结在你自己不会管控风险喔。」 
 
    哎，虽然对话的内容疑似情况急迫，不过对老手（哪方面？）来说，仍然感受得到某种温馨嬉闹气氛的当下，是放学后的社团活动时间。 
 
    为迎接即将来临的冬COMI，我们的游戏制作社团「blessing software」……啊，这段说明应该不用（参照序章）了吧。 
 
    总之，在今天这个一周之始的活动日，诗羽学姊的剧本照原本规画应该要完成，但她今天偏偏连一个位元组的进度都没有。 
 
    呃，其实诗羽学姊这边在上周六已经先跟我讲过了，因此算起来是没有把事情转达给原画负责人的我有错。 
 
    所以，我明白自己原本在这种场面应该要介入她们之间并且诚恳地赔罪，好让事情有个收拾才对。 
 
    然而我迟迟没有下定决心帮忙缓颊，是因为背后另有一层隐情…… 
 
    毕竟，陪诗羽学姊到和合市取材的人，坦白讲就是我…… 
 
    「基本上，你在这周末到底忙了些什么，霞之丘诗羽？」 
 
    「我说过自己有社团以外的工作吧。我去了和合市，好为轻小说新作取材啊。」 
 
    「真的吗？肥不出户的你会去取材？……哎呀真抱歉，足不出户才对。我稍微口误了，呵呵呵。」 
 
    「……泽村，那从口头上完全听不出是错什么字，你有必要特地改口吗？」 
 
    「啊……」 
 
    在那个瞬间，我脑里似乎不知何故地接收到神谕开示：「啊，不妙了。」 
 
    总觉得，上天的声音正在提醒我，某人轻易中了英梨梨刚才那句没营养的挑衅，会有让事情变得更复杂的风险…… 
 
    「我、我说啊，英梨梨，还有诗羽学姊……与其争论那些，还不如先忙工作……」 
 
    因为如此，内心莫名不安的我闯进她们俩之间，打算尽快收拾这个局面…… 
 
    「反正，既然你说你去了和合市，就把证据亮出来啊！亮证据！总有取材的照片之类吧？」 
 
    「虽然我不觉得有必要特地把取材资料交出来……也好，那我就用在那里吃饭的餐厅名片来证明……」 
 
    「好啦，英梨梨！这样你也能接受了吧？所以这件事到此打住……」 
 
    「……G，霞之丘诗羽。」 
 
    「这样你懂了吗，泽村？我在周末确实有去和合市……」 
 
    「……这上面写的『海洋HOTEL（参照FD第一三四页）』是？」 
 
    「不是说过到此打住了吗！」 
 
    我看某人肯定是良心犯啦…… 
 
    无论在误用或正确意义上都一样。（注：日文中的「良心犯」常与「故意犯」混用） 
 
    「怎么办，伦理同学？之前和你一起在和合市进宾馆的事情，好像被泽村发现了。」 
 
    「什、什、什什什什什……啥～～～～！」 
 
    「并没有！才前面一小截而已，不对，我只有到入口！」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」 
 
    ……后来到再次开工前大约浪费了三十分钟的时间。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「签名板？」 
 
    「……由泽村和我签？」 
 
    「嗯，既然参加冬COMI的事敲定了，就当作是誓师嘛！」 
 
    于是，三十分钟后。 
 
    误会解开后英梨梨终于冷静下来了，惹哭英梨梨的诗羽学姊也怨气全消，我就递了一块什么也没写，而且洁白如新的签名板到她们面前。 
 
    「中间放英梨梨的插图，右边则是签名；然后，左边再给诗羽学姊签名……啊，插图角色就画巡璃！」 
 
    「什么？还要我画插图喔？」 
 
    「画个图没关系吧？这会成为社团所有人的宝物啊……」 
 
    「那你打算将社团共有的签名板摆在哪里装饰呢，伦理同学？」 
 
    「……哎、哎呀～～总不能放视听教室这里嘛，呃，逼不得已喽～～我们还有相当于第二个社办的地方，就摆那里吧。」 
 
    「……换句话说，要摆在伦理同学的房间对不对？」 
 
    「什么嘛，根本就是你独赢、我们双输的交易……伦也，到时候你该不会把那块签名板拿到网拍网站上去卖吧？」 
 
    「我哪有可能做那种事！你以为你们两个的联合签名，对我来说价值有多非凡！」 
 
    「伦也……」 
 
    「伦理同学……」 
 
    没错，柏木英理和霞诗子的合作签各，对任何一边的粉丝来说都是令人垂涎的珍品，假如同时是她们两边的粉丝，应该就会当成空前绝后的至宝了。 
 
    「……虽然我为了厘清价值有多高，可能会把东西放上网拍看看。啊，但我只要知道结标价就会立刻自砍ID溜掉，所以你们放心吧！」 
 
    「……你那样是不是更恶质啊？」 
 
    「你不配叫伦理同学了呢，败类同学。」 
 
    「总之拜托啦！我希望我们社团能留个什么实质的代表性物品……」 
 
    换句话说，我也不免俗地一直在守候机会想得到那空前绝后的宝物。 
 
    哎，社团总召跟成员讨签名确实相当不合礼节就是了。 
 
    可是，假如我想光明正大地得到这两个人的合作签名，就会落入必须另请外人来任用她们俩搭档工作的两难处境…… 
 
    「哎，伦也，真拿你没办法。」 
 
    「泽村，那种口气不行。你强烈散发出自甘堕落的女人味……」 
 
    结果，不晓得她们了不了解与我密切的那层隐情…… 
 
    英梨梨噘嘴表示答应，诗羽学姊则轻轻地戳了戳我的脸颊，然后表示答应。 
 
    「谢、谢谢你们！那马上……」 
 
    于是，当我兴高采烈地准备从笔盒中拿出签名笔的那个瞬间…… 
 
    「啊，既然这样，如果可以的话，能不能也替我画一张？」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「这、这样太厚脸皮了吗？对不起。假如对泽村同学来说负担很大，光签名不加插画也是可以……」 
 
    「不、不会啦，惠，画插图是没关系……」 
 
    「对啊，签个名不算什么的，加藤学妹。只不过……」 
 
    加藤，你怎么不知不觉就出现在这里了…… 
 
    这么说来，也没什么不知不觉的，其实今天最早来参加社团活动的是她才对…… 
 
    「那我去一趟便利商店，把额外要用的纸板买回来喔。」 
 
    「好啊，你也不用那么急啦。反正还有时间。」 
 
    「那、那个，惠！」 
 
    「嗯？怎样，英梨梨？」 
 
    「……方便的话，能不能麻烦你……多买一块纸板？」 
 
    「……不好意思，加藤学妹，买两块。」 
 
    「英梨梨？学姊？」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「……嗯，我明白了。那我出门喽。」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    就这样…… 
 
    泽村・史宾瑟・英梨梨和霞之丘诗羽。 
 
    柏木英里和霞诗子。 
 
    丰之崎两大美女以丰之崎两大创作者的身分相识一年后…… 
 
    她们俩，终于如愿以偿地拿到彼此的签名了。   

  Girls Side 然后龙与虎向天宣战  
     序　章 
 
    「你就是霞诗子，没错吧？」 
 
    「……我才想请教，你哪位？」 
 
    除夕。东京Big Sight东馆即将于几十分钟后举行冬COMI的第三天活动。 
 
    诗羽若无其事地将自家社团blessing software的摊位推给别人去布置，自己则漫步于大量人员与物资来来往往的馆内，结果在多走约五十公尺就能回到社团摊位区的通道上，有个貌似年长的陌生女性向她搭了话。 
 
    换成平常，原本就有沟通障碍……不，原本就不太喜欢跟人有密切交集的诗羽，在这种时候都会抛下一句「我现在很忙」就匆匆离去，这次她却难得留步，直盯着对方瞧……虽然那种态度无庸置疑地也有沟通障碍的调调。 
 
    「筹备委员会里，有对你支持到会去参加签名会的狂热粉丝在。我刚从那里听到消息的。」 
 
    「粉丝？」 
 
    「是啊，他可是在委员会总部大呼小叫地说：『blessing software的霞诗子真的有来耶！』」 
 
    「…………」 
 
    「啊，我并不会到处宣传，所以请放心。只是想找你谈一下而已。」 
 
    「……你也是筹备委员会的人？」 
 
    「不，我也只是个粉丝。」 
 
    诗羽一瞬间就看穿了对方的谎言。 
 
    要说是单纯的粉丝，这个人在和心仪作家讲话时未免太坦然了。 
 
    对诗羽而言，所谓「单纯粉丝」是指没人主动搭话，也会在一碰面就针对作者的著作滔滔不绝谈个没完，还一脸如痴如醉地替自己下定论，却又过度拘泥于「作家与粉丝问要保持距离」的伦理观的那种人…… 
 
    ……哎，虽然她的认知也相当偏颇，即使如此按常理来想，眼前的女性仍不像单纯粉丝。 
 
    那名女性看上去大约三十岁左右。个子稍矮的苗条体型。长长的头发绑在后面，呈现出略偏中性的气质。 
 
    对方的语气和态度好似在为那样的第一印象背书，感觉格外随和，即使诗羽有沟通障碍……性情比较难伺候，对方照样能在初次见面时跟她好好说话，可见其器量有多大。 
 
    那样的气质，和诗羽堪称唯一能放宽心交谈的某位成熟女性（町田苑子）也有相近之处。 
 
    不过，尽管双方可以如此沟通，诗羽心里却从刚才就一直响起不明警讯。 
 
    「所以，你有什么事？我差不多该回社团了。」 
 
    「可以的话，我想请你在这上面签名……不知道行不行？」 
 
    「那东西，你是从哪里弄到的？」 
 
    「哎，我运用了一些人脉和情报网，你懂吧？」 
 
    「你……」 
 
    警讯出现的理由之一，大概是因为，对方的言行举止全像这样带着出人意表的心思，让诗羽无法掉以轻心。 
 
    那名女性递来的确实是霞诗子的作品，然而那并非霞诗子在外界的代表作《恋爱节拍器》。 
 
    不仅如此，实际上那款作品的制作成员名单中根本没有霞诗子的名字。 
 
    贴在市售廉价DVD外盒的文字贴纸表面，有标题《cherry blessing～轮回恩泽物语～》低调地跃然于上。 
 
    原本应该要到十点钟，也就是再过几分钟（comike开始）才能拿到那部作品。 
 
    现阶段，那应该只有交样本给活动筹备委员会，以及分给邻摊做公关而已，外流的数量屈指可数。 
 
    「久违的美少女游戏让我玩得很高兴……充满了搔到痒处的怀念感呢。」 
 
    「……你已经玩过了？」 
 
    「目前只跑完一条剧情线而已。」 
 
    而且，对方那种不知用意为何的攻势仍在持续。 
 
    除了社团成员外，目前玩过这款在全世界只有个位数流通的游戏，还已经过关――虽然只跑完一条剧情线的人――在世界上肯定绝无仅有。 
 
    不，何止如此…… 
 
    「再怎么说也不可能吧？」 
 
    「你那样觉得？」 
 
    撇去诗羽不擅交际的个性不提，她会像这样抨击初次见面的人，其实也在所难免。 
 
    对方拿的那款游戏《cherry blessing》，剧情文字量超过2MB。即使单论附属女主角的一条剧情线，文字量也轻松超过r500KB，分量以同人软体而言堪称大作。 
 
    因此，那款游戏一个小时前刚运来这里，在目前的时间点就算要跑完一条剧情线，以常识来想并不可能。 
 
    然而…… 
 
    「我会希望剧情快转的速度再快一点。要是那样，我最少还可以多跑完一条剧情。」 
 
    「……难道你把文字全部略过，只看CG？」 
 
    「怎么会，剧情内容我都有读喔。」 
 
    「拜托，再怎么说也不可能……」 
 
    「你觉得我骗你？」 
 
    「…………」 
 
    「人活得匆促，就能办到这点事喔。」 
 
    「……你那样玩游戏，是对作品的亵渎。」 
 
    「的确，我享受游戏的方式也许并不合乎制作者的安排。不过，我都会尽力让游戏过程贴近原味。」 
 
    「我说过了，那根本不可能……」 
 
    「配乐第一次播放时，听完一轮就要先记在心里。然后，从乐曲长度，还有剧情场景的文字总量来推算每一幕所需的游戏时间，我就可以在脑里将时间轴重组成和正常玩法等速。」 
 
    「你在说什么……？」 
 
    「那样一来，我还是可以接收到制作者想表达的演出效果……哎，这套作法只在我个人的时间轴管用，很难向别人说明就是了。」 
 
    「……你说的话，我一点也不懂。」 
 
    「反正，我并不鼓励别人有样学样。毕竟不是任何人都办得到。」 
 
    无论让谁来评理，都会觉得诗羽的主张才正确。 
 
    对方所说的游戏方式，和动作游戏或RPG的快速通关技巧不同，每个人都可以效法。 
 
    但正常来讲，在这个世界上……应该没有人能用那种方式来享受文字冒险游戏的剧情甚或演出效果的乐趣才对。 
 
    「你在向我找碴？」 
 
    「我刚才也说过吧，我单纯是霞诗子的一个粉丝。」 
 
    「根本是随口托词……」 
 
    「还有，我也是柏木英理的粉丝喔。」 
 
    诗羽的背脊窜上了一阵寒意。 
 
    好比被蛇用舌头舔过背后，既不舒服又令人发毛，而且恶心，同时，还带了一滴滴的刺激。 
 
    「你是……什么人？」 
 
    对方没有回答诗羽的问题，只从口袋里掏了一张名片，然后递到诗羽眼前。 
 
    「下次再见喽，老师……」 
 
    接着，在诗羽反射性地收下名片后，对方就像没其他事一样地转了身，随即走进人群中。 
 
    诗羽瞄了那张名片一眼……结果，她并没有露出惊讶脸色或其他的强烈反应。 
 
    她只是会了意似的，仿佛从一开始就明白那样，神色平淡、释怀，同时也带着充满厌恶感的苦涩表情杵在原地。 
 
    那张名片上，没有头衔。 
 
    不，错了。 
 
    其实对方的名字，就是头衔。 
 
    『红坂朱音』。 
 
    ACT1　平静的停滞 
 
    一进入二月。 
 
    冬天应该就快要结束，却迟迟感受不到其远离的沁寒夜晚。 
 
    「G，伦也。」 
 
    「嗯？」 
 
    「等这张图画完，我们要不要去哪里玩？」 
 
    「只要你不嫌出门麻烦就行啦……」 
 
    「我一年里也会有一次想要出门的时候啊。」 
 
    「频率太低了吧……」 
 
    「总之，你去还是不去？」 
 
    「哎，不管怎样都要等忙完再说。结束后看你要去秋叶原或那须高原都行。」 
 
    「喂，我受够那须了啦。」 
 
    「啊哈哈，也对。」 
 
    「我这边大致就那样。掰喽。」 
 
    「嗯，掰掰。」 
 
    英梨梨挂断那通没什么内容，却又无可取代的电话以后，还是恍恍惚惚地朝自己的手机望了一阵子。 
 
    她的脸上，并不像平时那样脾气毛躁，也没有流露出样板性质的火爆情绪，更没有娇羞到全身酥软，只显得淡定……由于这样叙述会失去区别性，所以要订正成「平静的脸色上只带着淡淡微笑」。 
 
    虽然不晓得英梨梨脸上浮现的是余裕、充实或满足……呃，到头来这几项都差不多就是了。 
 
    总之，英梨梨漫无边际地跟刚才讲电话的对象……也就是伦也聊得很兴起。 
 
    换成在八年前，她那样总是会被家长训斥：「差不多该吃晚餐了，快挂上电话。」 
 
    直到这阵子，由于彼此之间有长年累月的隔阂，她就算那样也不敢讨价还价：「再讲一下下啦……」 
 
    「好！」 
 
    英梨梨用全身享受那有了一点点进步、也有一点点任性的日常活动以后，便在吆⒌耐时再一次面对书桌。 
 
    面对她直到刚才都在逃避的书桌。 
 
    于是乎…… 
 
    英梨梨深深体会到，在刚才讲电话的那段时间里，这个世界、这个现实还是没有任何改变。 
 
    「咦？咦？奇怪了…… 
 
    当时明明画得出来…… 
 
    在那须一个人孤孤单单地努力的那个时候，我明明画得出来啊……？」 
 
    英梨梨那句自言自语中，有她自己也没注意到的语病。 
 
    由旁人来看，其实她画得出来。 
 
    头一张图，花不到十分钟就完成了线稿。 
 
    而且，作画的流程由旁人来看，同样精湛迷人。 
 
    运笔自然，线条俐落。 
 
    在已臻化境的绘图流程中，工夫扎实的草稿正逐渐完成。 
 
    转眼间完成的那张画，是个萌感十足、万分可爱、一如柏木英理往常水准的美少女。 
 
    「……这什么啊？」 
 
    可是，英梨梨却把那张画工可比名家境界的草稿揉成一团，然后叹了口气扔进垃圾桶。 
 
    后来，英梨梨的挑战又持续了一会儿。 
 
    她慢慢运笔，细心再细心地完稿。 
 
    再试着反其道而行，大刀阔斧地随意挥洒。 
 
    最后还摘掉眼镜，在看都看不清楚的情况下作画。 
 
    然而…… 
 
    「这算什么嘛……」 
 
    当中的任何一张，都无法让英梨梨得到丝毫满意。 
 
    因为那是柏木英理去年以前的画风。 
 
    因为那是柏木英理过去的残骸。 
 
    因为那不是「新柏木英理」去年在那须高原开眼后的画风。 
 
    因为对新的柏木英理而言，产出那样的平凡画作何止令人羞愧，甚至还让她觉得丑…… 
 
    ※　　※　　※ 
 
    二月上旬，傍晚时分的视听教室。 
 
    「那我现在就去一趟办公室。」 
 
    「blessing software」按例在放学后举行的社团活动，短短十分钟就结束了。 
 
    话虽如此，最近有活动的日子大多像这样。 
 
    毕竟游戏完成了，冬COMI……也暂且不提，委托店家代售（虽然首批出货已经瞬间卖完）的销售活动已经开始。 
 
    而且社团成员（今天也）没有到齐。 
 
    更重要的是，众人该讨论的内容……全无进展。 
 
    「听好喽，伦也。你别多找藉口或发表主张，也不要猛讲话，只顾道歉就行了喔。要是随便回嘴，说教会永远停不了的喔。」 
 
    「……我明白了。我这就去学习吃败仗。掰。」 
 
    坦白讲，还有一个理由是社团代表带了游戏软体到学校，结果在突击检查被抓到，现在得去办公室接受约谈。 
 
    「真是的，没事还被抓到小辫子……」 
 
    英梨梨目送了粗心大意的社团代表的背影，自己倒没有准备收拾回家，而是从包包拿出漫画开始看，像在打发时间。 
 
    「……倒不如说，那是不是单纯看运气？假如违禁品检查不是在2-B（伦理同学他们班）而是在2-G（你那班）实行，现在应该就是你去办公室了喔，泽村。」 
 
    「你很嗦耶……」 
 
    如此这般，英梨梨明目张胆地在学校里把违禁品摊开来看，就被另一边已经收拾好准备回家的诗羽搭了话。 
 
    「伦理同学带来的游戏软体，基本上就是要借你的吧？我不会说这是池鱼之殃，但你们完全算共犯嘛。」 
 
    另外，伦也被没收的游戏软体名称叫《雪棱彩光～white halation～》，那是英梨梨曾经嚷嚷：「没订到初回特典版～～！」的游戏。 
 
    「我在学校里有我的形象啊～～」 
 
    「这阵子好像严重露馅喽。你再不设法补救，是不是就要东窗事发了？」 
 
    「你可以回去了啦～～真的很嗦耶。」 
 
    英梨梨坚持不理诗羽那几句没诚意的忠告，只顾专心看漫画。 
 
    「我才想问你，社团活动结束了还不走吗，洋村？」 
 
    「别人的事，你用不着管吧。」 
 
    「难道你在等伦理同学？」 
 
    「…………我忠告过了喔，你不用管。」 
 
    「你之前都摆着『一起放学回家要是在朋友间传开会很不好意思』的架子，在别人面前连话都不跟伦理同学讲，这会儿友好度和心动度倒是大幅上升了……不过你知道吗？心动度一提高，炸弹会变得容易爆炸喔。」 
 
    「我跟你不一样，不会放风声批评别人，所以没有问题！」 
 
    当然，无论英梨梨怎么装蒜，诗羽在心理战方面没道理输她…… 
 
    「你果然是在等伦理同学。结果等到夜深了，他还是没回来，落单的你气得把教室里的桌子全踹翻，然后边哭边回家……唉，受冷落型的青梅竹马真可怜……」 
 
    「才不会那样呢！他有跟我约好马上就回来！」 
 
    「哦，你们有约好啊？什么时候？偷偷约的吗？」 
 
    「唔……」 
 
    没错，诗羽会设下一层又一层的圈套，逼得对方无处可逃，然后穷追烂打地……不对，抽丝剥茧地展开攻势。 
 
    然而…… 
 
    「……你有意见吗？」 
 
    「……并没有。」 
 
    诗羽感受到，英梨梨的反应明显和去年以前不同。 
 
    以往只要拿伦也的事情来戏弄、吐槽、逼迫英梨梨，她立刻就会理智断线闹到鸡猫子喊叫，外加眼泪盈眶，最后再否定自己和伦也之间的关系。 
 
    然而从今年起，英梨梨在理智断线、鸡猫子喊叫、眼泪盈眶以后…… 
 
    「霞之丘诗羽，我要和谁一起放学回家，跟你才没有关系。」 
 
    「我确实不介意，但如果真的被其他朋友看见，你要怎么办？」 
 
    「会因为那样就管东管西的人，你觉得以后还能当朋友吗？」 
 
    「……那倒也是。」 
 
    到头来，她绝对不会否认自己和伦也的关系。 
 
    她不会在最后这一环赌气。 
 
    就算被戏弄，就算吵架吵输，就算被惹哭，她仍怀着某种雀跃、某种愉悦、某种自负。 
 
    那就像傲娇的黄金比例已经瓦解，在英梨梨身上，是小而巨大的变化。 
 
    然而…… 
 
    「换个话题，泽村……」 
 
    「这次又怎样了？我跟你已经没什么好说……」 
 
    「新包装版本的图，什么时候能完成？」 
 
    「…………」 
 
    然而，英梨梨那乐陶陶的模样…… 
 
    看在诗羽眼里，却不能不疑心：她是不是抛开了另一项现实？ 
 
    「或许新图确实不是非画不可。不过，是你自己开口说要画的吧。」 
 
    「……我知道啦。」 
 
    她们的社团「blessing software」所制作的同人游戏《cherry blessing～轮回恩泽物语～》，在今年冬天创造了小小的传奇。 
 
    制品版来不及在冬COMI完成，一个月后委托店家代售，原以为能让求购者都买得到的该款软体，一千套在当天就全数售罄，现在更接到了好几倍的补货订单。 
 
    于是「blessing software」在一炮而红之后，正计划要替下批出货的商品换新装。 
 
    但新装版目前却因为「诸多因素（英梨梨状况不好）」，至今还未能确定到货日期。 
 
    「我不会叫你别沉溺在男人怀里。毕竟我自己也有那种经验，倒不是不能理解……」 
 
    「我才没有沉溺在男人怀里，而且你那经验谈是假的吧！」 
 
    「可是，无论在同人或商业领域，工作都该好好完成。你是个创作者吧。」 
 
    「……我只是年底得的感冒还没完全好。恢复原本状态后立刻就能画……」 
 
    「明明元旦后都已经过了一个月。」 
 
    「哼，请一个月病假在我小时候是家常便饭啊！我还曾经住院耶！」 
 
    「你现在不是小朋友了吧。」、「那根本是小孩子用的藉口」、「边打点滴边工作的作家可是数不胜数的喔」……对诗羽而言，逼迫英梨梨的词要多少都有。 
 
    「……那你快把病养好吧。」 
 
    「不用你说，我自己也知道。」 
 
    即使如此，诗羽并没有对英梨梨满是破绽的论述挖疮疤，只带着微妙的脸色和态度，把对于她的疑惑保留于心。 
 
    诗羽果真感受到，英梨梨的反应明显和去年以前不同。 
 
    以往的英梨梨才不会这么轻言放弃。 
 
    她挑战过截稿日的死线好几次，每次都会设法在火烧眉睫的情况下惊险赶上。 
 
    而且，就算作品的质或量稍微下滑，给周遭添了麻烦，以往英梨梨都会自己负起责任，才不会找藉口。 
 
    到了今年，英梨梨却…… 
 
    『不，就像她自己说的，她只是生了病才变得懦弱。』 
 
    目前，打从心底涌上的那些负面疑念，诗羽硬是藏到了内心。 
 
    然后她用全心全意，去相信英梨梨那些其实根本得不到信任的说词。 
 
    诗羽相信，英梨梨肯定很快就会变回原本的柏木英理。 
 
    等温暖的春天一到，英梨梨的身体肯定也会康复。 
 
    没错，只要等春天一到。 
 
    等诗羽自己从丰之崎学园毕业的那一刻…… 
 
    「对了，泽村，你从刚才就在读什么？」 
 
    「《雪棱彩光～dear my old friend～》……麻里子（青梅竹马）剧情线的衍生漫画版啊。」 
 
    「……你真的只有在那方面始终坚定不移耶。」 
 
    ACT2　西风的气息 
 
    「马尔兹？」 
 
    「嗯，就是大阪那家游戏公司。就算小诗只对读书和年纪小的男生有兴趣，还是听过吧？」 
 
    「……请不要把我说得像远离尘世的正太控。」 
 
    二月中旬。 
 
    在不死川书店平时那间第二会议室。 
 
    新作《纯情百帕》预定在几天后上市，前往讨论签名会事项的诗羽，在那里听身兼责任编辑与Fantastic文库副总编的町田苑子女士聊到了意料外的话题。 
 
    「马尔兹推出的游戏中，有个系列叫《寰域编年纪》。就算小诗你只对读书和年纪小的男生有兴趣……」 
 
    「那段词可以免了。」 
 
    「然后呢，他们想找人参与制作那款游戏。」 
 
    「他们是谁？」 
 
    「马尔兹。」 
 
    「找谁参与？」 
 
    「霞诗子老师。」 
 
    「…………」 
 
    「啊～～说到这件事为什么会找上不死川，其实我们公司原本就有在《寰域编年史》系列凑一脚。改编轻小说和MOOK志都是交由我们推出，哎，赚头还不错。」 
 
    「我想问的倒不是那一点，你也明白吧？」 
 
    「……我懂。」 
 
    事情真的出乎意料。 
 
    别说诗羽，位于大阪的家用游戏公司马尔兹，在玩过游戏的人之间可说无人不晓的大厂商。 
 
    而且，他们所推出的《寰域编年史》，在玩过RPG的人之间更可说是知名到无人不晓的奇幻RPG系列大作。 
 
    像那种每部作品都能卖出几十万套的RPG，会找上每集卖出十万册的作家，以销量而言或许不能算门当户对，然而…… 
 
    「为什么《寰域编年史》会找上我？」 
 
    「……正常来想，都会有那样的疑问吧。」 
 
    一边是奇幻RPG，另一边则是恋爱轻小说作家，这种组合连外行人看了都会皱眉头。 
 
    「难道说，他们是想委托我改编以角色为焦点的轻小说？比如描写主角团队日常光景的那种疗愈系故事。」 
 
    「不对，假如是那种小事，我就会轻松回绝：『要接这项差事可以，不过书会在游戏发售一年后才上市喔。』……」 
 
    「拜托你不要用那种方式回绝厂商，因为作家的风评也会受牵连。」 
 
    就在此时，町田咳了一声清嗓，然后改掉方才的轻浮态度…… 
 
    「……他们想请你担任最新作的剧本主笔。」 
 
    「……嗯？」 
 
    她告诉诗羽的，确实是用轻浮态度说不来的委托内容。 
 
    「消息目前已经在我们公司的上层间疯传了喔……」 
 
    「所以说，为什么会那样？」 
 
    「毕竟《寰域编年史》系列的版权，原本就是各家出版社抢破头都想拿到的嘛，假如不死川的专属作家能参与那种摇钱树大作的游戏制作，好处简直说不完。」 
 
    「拜托，我问的不是那个……还有你自然而然就把我当成专属不死川的作家了，请问这又是怎么回事？」 
 
    「我和小诗感情这么好不是吗！就算你被同人害得遵守不了截稿日，我不是也睁一只眼闭一只眼吗！」 
 
    接着，忍受不了长时间摆严肃态度的町田露出极限了。 
 
    「将我和奇幻RPG凑在一起本来就莫名其妙了，还拔擢我当剧本的主笔，我倒觉得奠名其妙也要有限度。」 
 
    「拔擢这个词通常都用在莫名其妙的人事异动。像我当上副总编也是。」 
 
    「町田小姐，你也觉得我不可能胜任吧？」 
 
    「…………」 
 
    「町田小姐？」 
 
    町田面对诗羽的问题，脸色复杂得像在透露：「真不甘心，可是…」且毅然决然地摇头。 
 
    「我认为霞诗子的才华，并不会局限在那么狭窄的类别里。」 
 
    「唔……」 
 
    换成平时，诗羽或许会说：「好好好～～你醉了你醉了。」并把那些话当成浮夸的社交词令应付过去，然而…… 
 
    「我晓得你勤于努力和研究，还有一边写小说一边又能保住全校第一名这种令人不爽的真面目，所以会忍不住想对上面的人说：『写奇幻RPG对她来说不过是小菜一碟喔。』」 
 
    「……你想让我接这份工作吗？」 
 
    「哪有可能嘛！」 
 
    「町田小姐……」 
 
    然而在这种多夸奖何止不讨好，还只会勒紧她们自己脖子的状况下，听到町田小姐那样说，其可信度与害臊度便相当可观…… 
 
    「是我发掘你的耶。我们一直用两人三脚的方式努力到现在的耶。事到如今，却被那种像是第二部才忽然出现的新首领占走便宜，我哪有可能接受嘛。」 
 
    「可以了，不用再强调了。」 
 
    因此，诗羽只能一边红着脸和眼睛，一边安抚突然激动起来的町田。 
 
    「我绝不想让你接这工作。可是，这个案子的规模……凭我一人之见是没办法打回票的。」 
 
    町田看了诗羽的表情，自己也有些后悔似的低头，最后讲话音量更是变得几乎让人听不见，还大声地咬牙切齿。 
 
    「不过，我还是没办法释怀。为什么会找我？」 
 
    「那我也不知道啊。所以你只能先跟对方见个面，直接把理由问清楚。」 
 
    「可是我是小说家喔。为什么要委托我参与游戏制作……！」 
 
    于是，当诗羽自己阐明疑问，把前提说完的瞬间…… 
 
    她脑里便隐约浮现居于幕后者的真面目了。 
 
    「町田小姐……具体来说，委托我的人是哪一位？」 
 
    「……对方熟知同人与商业领域的大小事，连见不得光的事情都摸得一沟二楚，是专家级的投机生意人喔。」 
 
    没错，只有一个人。 
 
    知道诗羽同时也是游戏剧本写手，又对那款作品赞赏有加的人。 
 
    「红坂……朱音……」 
 
    「原来……你早就晓得了啊。」 
 
    诗羽并非原本就知情。 
 
    不过，处处都可以找到提示。 
 
    对方是波岛伊织率领的「rouge en rouge」首届代表，如今对社团仍有极大影响力。 
 
    以结果来说，诗羽自己所属的「blessing software」和对方杠上了。 
 
    而且那名人物或许在诗羽他们将游戏完成前，就已经频频采取动作。 
 
    「那么……小诗，你该不会连这件事都晓得吧？」 
 
    「这次问的……又是指什么？」 
 
    「在你们社团里，不只剧本写手，连插画家都要一起被挖角了喔。」 
 
    「那……」 
 
    然而，对方在去年夏天首度出招时，目标并不是诗羽…… 
 
    「听说他们也发案给柏木英理了……」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「是吗，原来他们也有找你谈……」 
 
    「所以案子真的也有发到你那边喽，泽村？」 
 
    地点是从学校回家路上，那间常去的木屋风格咖啡厅。 
 
    时间是放学后的下午四点。 
 
    日子则是二月下旬的某个平日。 
 
    「嗯……联络我这边的是马尔兹的研发部部长，姓氏叫种本……Wiki上有写到，他就是『寰域编年纪系列的总负责人』，所以我想并不是诈骗。」 
 
    在那种平时要嘛会投注于社团活动，要嘛就赶快回家忙「工作」的时段，认同彼此为天敌且只身到此碰面的，正是社团「blessing software」里特别不合群的两个人……泽村・史宾瑟・英梨梨和霞之丘诗羽。 
 
    ……话说这部中篇就是以她们俩为主，之后不用再特地加写这种麻烦的小说人物介绍了吧。 
 
    「那么泽村……你回覆对方了吗？」 
 
    「还没有。」 
 
    「是吗……」 
 
    英梨梨难得接到诗羽的电话，又难得答应赴约，当然不是因为诗羽再过几天就要毕业，她们打算放下彼此过去的疙瘩和解，发誓「毕业后也会一直当好朋友」，没那回事。 
 
    只是诗羽有事情非得向英梨梨确认罢了。 
 
    而且，英梨梨对诗羽要找她确认的事也心里有数。 
 
    「毕竟，我以前都只有画女生，题材又都是十八禁……就算突然叫我担任《寰域编年纪》的角色设定……」 
 
    「会吗？那款游戏的最大卖点就是角色，我倒认为找柏木英理并不是错误的选择……哎，实力云云暂且不提。」 
 
    「就是啊，假如不把实力先搁到一边，我完全、丝毫、一点都不能理解他们为什么会找人霞诗子！」 
 
    然而，所谓的「心理有数」，并不是指彼此的实力云云…… 
 
    「不过，问了你以后，我总算厘清了……幕后黑手就是红坂朱音。」 
 
    没错，她们俩见面，是为了交换彼此同时被大力拔擢为《寰域编年纪》制作班底的情报。 
 
    「那么泽村……你有什么打算？要接下吗？要拒绝吗？」 
 
    「还问我有什么打算……难道你在犹豫？」 
 
    「……没错。」 
 
    英梨梨的反应对诗羽来说，大致和预料中相同。 
 
    她愣愣地睁大眼睛，仿佛被那样问才令人意外似的直望着诗羽。 
 
    其眼里显露的是些微讶异、少许傻眼和一丝丝责备。 
 
    看来对英梨梨而言，关于「成为大作RPG的主要制作班底」这种待遇破格的委托，似乎从一开始就没有「接下这案子」的选项存在。 
 
    面对对方有诚意的邀聘，她好像只是在烦恼「要怎么拒绝才不会伤和气」。 
 
    诗羽看了英梨梨那样的反应，在她心里来去的则是些微安心、少许苦笑，还有…… 
 
    「哎，嗯，霞之丘诗羽，你会犹豫也是难免啦……毕竟你都快要毕业了，看上的男人却把心都放在我……放在其他女生身上，那都不那你，以后你就算选择一辈子只顾工作又永远单身，还凄凉地独自在酒店说一些『男人算什么～～！』的醉话，也一点都不奇怪嘛。」 
 
    「为什么你能这么自然地戴上对自己有利的有色眼镜来看待事情？」 
 
    还有一丝丝不满。 
 
    「原来如此，你那边还牵涉到不死川书店啊。」 
 
    「毕竟我从出道后就一直受公司的照顾。」 
 
    「对喔，那就有点麻烦了……」 
 
    英梨梨得知诗羽（非男女交往方面）的隐情后，露出了以她来讲算难得在关心仇敌的态度。 
 
    「哎，我顶多只会被迫和对方见面，所以还不算太严重……」 
 
    「可是，直接碰面不就糟了？起初你明明想拒绝，对方却趁你去洗手间时在饮料里乱下药，于是你谈到一半就变得脑袋昏昏沉沉，回神后人已经在宾馆房间即将被插入，还吓得大叫：『咦？等一下！不可以不戴套！』……会不会发生这种状况？」 
 
    「为什么话题会不知不觉中变成在讨论你的十八禁同人志剧情编构？」 
 
    「好啦，不扯那些，要是你听了对方开出的条件会不会动心？」 
 
    「可是我在金钱方面并不愁……哎，虽然不像你那么优渥就是了。」 
 
    「先不谈钱，比如企画内容似乎不错，感觉会成为不错的资历，或者制作班底中有其他厉害的成员……」 
 
    「当角色设计的第一人选是柏木英理时，就可以知道制作班底能耐有限了。」 
 
    「唔，我、我也是因为剧本的第一人选找上霞诗子才拒绝的！」 
 
    顺带一提，英梨梨得知负责剧本的人选是在短短十分钟前。 
 
    「哎，不过能添这样的资历确实满吸引人。」 
 
    「虽然说，那是替红坂朱音做牛做马的资历。」 
 
    「……或许吧。」 
 
    在御宅界工作的她们俩从以前到现在，对红坂朱音的名字、成就与实力几乎都已经听到不想再听的程度。 
 
    当然，那在正面和负面意义上都有。 
 
    据说红坂朱音本身的光环太强烈，会让伙伴或下属都相形失色。 
 
    据说她不只讲究作品的品质，在宣传方面出意见或出钱也都毫不手软，只要是为了让自家作品大卖就不会有任何妥协。 
 
    据说她要求的水准太高，争执到最后，愤而出走或因此崩溃的创作者从来没少过。 
 
    「……要不要我跟你一起出席？」 
 
    「泽村你吗？」 
 
    「嗯，然后，我们一起拒绝就可以了吧。」 
 
    既然有那样的人物在幕后牵线，会担心独自赴约以后，就算毅然拒绝也没办法让这件事轻轻松松了结，在某种意义上或许也算理所当然。 
 
    「可是，即使我们属于同一个社团，你跟我依然是个别受邀的啊。」 
 
    「但对方明显就是冲着我们社团来的啊，不是吗？」 
 
    「要是那样，说不定我其实该找伦理同学陪我才对。」 
 
    「找、找伦也？」 
 
    「毕竟他是社团的代表，找他商量合情合理吧。」 
 
    「话、话是那样说没错啦……」 
 
    「谈判难有进展。马尔兹那边陆续开出好条件猛攻。于是，就在我『死了心』准备答应时，他忽然站起来这么对我说……」 
 
    『诗羽学姊……以往，我一直都在逃避。 
 
    我傲慢地认为只要永远保持这样的关系就行了。 
 
    可是，如今学姊说不定要离开我的身边，我才终于发现。 
 
    ……我要的，只有你一个……！』 
 
    「才不会～～～～！」 
 
    「你敢说不会？你能断言百分之百不会有这种发展？」 
 
    即使诗羽被光速扫来的双马尾毫不留情地赏耳光，还是语气坚定地将英梨梨的吐槽驳回去。 
 
    「敢！因为要跟你一起去的是我！又不是伦也！」 
 
    「可是，你去有什么意义……」 
 
    「现在再多添其他烦恼，会害他病倒吧！就算没那些事情，惠最近不来社团就已经让他一直在苦恼了！」 
 
    「……哎，也是。」 
 
    『虽然说，我想让伦理同学烦恼的可不只加藤而已喔。』 
 
    诗羽硬是忍住想如此脱口的吐槽，然后重新面对英梨梨。 
 
    「反正呢，由我陪你去！我会把你保护好以免出什么奇怪的状况，所以你放心吧！」 
 
    「我说过了，你用不着担那么多的心。」 
 
    「就算你走了，对我来说也不痛不痒，但伦也会困扰吧！」 
 
    「可是……」 
 
    对诗羽来说，独自赴约其实轻松得多。 
 
    如果只有她，无论对方拿出什么条件，她都有信心独力判断，导出对当时最妥当的答案。 
 
    可是，换成英梨梨…… 
 
    尽管实力顶尖，却无法将自身能力驾驭自如，上进心更似有若无，对区区一个男生还依存到才华受其左右，身为创作者软弱至此的她要是一起赴约…… 
 
    「记得是这周六对不对？地点约在哪里？假如在不死川书店的会议室，我倒是去过一次。」 
 
    「泽村……」 
 
    因此，诗羽应该拒绝让英梨梨陪同才对。 
 
    假如要两个人一起推掉委托，让诗羽独自去拒绝会好办许多。 
 
    但是…… 
 
    「你要跟来无妨，新包装的插图画完了吗？」 
 
    「出出出出门一天进度又不会差多少！」 
 
    「……是吗？」 
 
    诗羽在最后一刻迟疑了。 
 
    她并不是对自己的坚定度没有信心。 
 
    只不过，她对英梨梨的现状、选择及将来没有信心。 
 
    ACT3　上天弄巧 
 
    「走这边，泽村。对方说是在这里的顶楼。」 
 
    「喔，这真是……」 
 
    二月下旬，最后一个周六的下午。 
 
    假日（只要没有被某个男人找去）总是窝在家的两个家居型女生，今天难得约在外头碰面。 
 
    「好像是在那里顶楼的和式餐馆，已经用马尔兹的名义订位了。对方叫我们自己过去。」 
 
    「喔～～那可真是……」 
 
    「你的口气好拐弯抹角耶。」 
 
    「因为对方摆明想给我们下马威嘛。」 
 
    「是那样吗？」 
 
    两人站在都内饭店的大厅。 
 
    「这里顶楼的和式餐馆，是指御影亭吧。那家店光用午餐就要上万圆，人气却高到连几个月后的位置都全盯满了喔。」 
 
    「你还真熟悉。」 
 
    「我爸爸招待本国来宾时常会在那家店消费啊。小时候我也被带来过几次。」 
 
    而且正如英梨梨所说，假如做个「古今东西的日本高级饭店」特辑，这里会排在五名内并且让主持人惊叹：「定价不菲吧？」 
 
    「哎，霞之丘诗羽，平常都吃垃圾食物的你大概不懂吧。」 
 
    「……你这冒牌英国人平常还不是都喝瓶装红茶配炸薯条。」 
 
    「才不是炸薯条呢，那要叫chips！chips才是薯条的英式称呼！」 
 
    「你气的是那个？气称呼？」 
 
    彼此明明都很有钱的两人一边聊着乱有平民味的话题，一边搭上天花板高得没意义的电梯，然后按下顶楼的按钮。 
 
    为了前往应有马尔兹公司成员在等着的那块地方。 
 
    「所以，你的责任编辑呢？」 
 
    「听说她今天缺席。除了客户以外，就只有我跟你。」 
 
    「表示对方爱怎么发挥就怎么发挥喽。」 
 
    「……或许吧。」 
 
    不死川书店是在昨天表明不只町田不会在场，公司也没有任何人会陪同。 
 
    而且那并非由町田本人告知，而是总编辑亲自来电。 
 
    诗羽接到那通电话时，当然也马上就感受到英梨梨想像的那些政治性心机手段。 
 
    「我看他们都觉得要拉拢一两个高中女生，只是小事一件。瞧不起人嘛……明明以后要一起工作，真让人反感。」 
 
    「反正你都要拒绝了，有好感也只会尴尬不是吗？」 
 
    「要怎么给那些人难看呢……啊，先从挑剔菜色开始好了。比如说：『哎呀，这道鹅肝的滋味比以前逊色呢。是不是进口货呢？』」 
 
    「少装了。你明明连鹅肝和鸡胗都不会分。」 
 
    「鸡胗我还分得出来啦！就那个嘛！咬起来口感嘎叽嘎叽脆的对不对！」 
 
    「布尔乔亚一般不会用那种古怪的拟声词。」 
 
    基本上鹅肝是法国料理的食材，而且要用进口货才道地，对于这些，诗羽都姑且不提了。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「两位请小心脚边……」 
 
    一进店里，可看见广阔得不像大楼室内的整片庭园。 
 
    有小溪流过，上头架了桥，水里有鲤鱼悠游，添水的竹筒声响起，然而暖气却开得够温暖，营造出玄机重重的氛围。 
 
    ……以上感想，或许是诗羽对接下来要见面的对象心有成见才抱持的臆测。 
 
    「这边请……另一边的客人已经到了。」 
 
    两人被带着在长廊上走，最后终于抵达最内侧的包厢前。 
 
    诗羽和英梨梨不经意地看了彼此的脸，并且互相点头，然后几乎在同一时间走进厉里。 
 
    「啊，我已经先开始吃喽。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    结果，总觉得房间里的光景和她们想像中不同。 
 
    菜肴已经上桌……不，何止如此，先到的客人早把自己的分吃得精光，应该用整片杯盘狼藉来形容才对。 
 
    摆在桌子中央的一公升酒瓶几乎已经见底。 
 
    而且，八成是独自酿出那种惨状的元凶正自顾自地坐在上座，依然拿着杯子大啖酒菜。 
 
    「你们坐啊，尽管吃尽管吃。今天不讲规矩。」 
 
    「……就算那样，多少还是该有一些礼节吧？红坂小姐。」 
 
    「咦！这个人就是红坂朱音？不会吧！」 
 
    外表看来在三十岁左右。 
 
    个子稍矮，体型苗条。 
 
    长头发绑到后面，气质略偏中性……倒不如说，她目前的举止完全像个大叔。 
 
    「有什么关系嘛，麻烦死了。反正今天只有我们三个。」 
 
    「可是，我听说今天是要和马尔兹公司磋商……」 
 
    「那些家伙在只会添麻烦啦。反正他们根本推翻不了我决定的事。」 
 
    「G，霞、霞之丘诗羽……」 
 
    「怎样？」 
 
    「这个人，真的就是传闻中『那个』红坂朱音吗……？」 
 
    「不要问我啦……」 
 
    对于用失礼的言行待人这一点，诗羽和英梨梨都略有自信，然而对方的举止却足以一下子就将她们的自豪（？）连根拔起。 
 
    虽然那种优势在这场交涉中能不能带来好处，倒是令人大有疑问。 
 
    「好久不见，霞老师。你要不要也来一杯？」 
 
    「你究竟是什么意思？」 
 
    「嗯～～？」 
 
    诗羽打断了忽然向高中生劝酒的朱音，也没有就座，只是俯视着眼前没礼貌的中年女性并且冷冷地挤出声音。 
 
    「我今天会来这里，是因为马尔兹无论如何都希望能促成这场饭局，本来不想奉陪的我听了不死川书店央求，不忍心让大家面子扫地才答应的。」 
 
    「这种走后门的招式很过分对不对～～你是不是觉得大人好卑鄙？」 
 
    「……没错，目前我正是那么认为。要是你往后还用现在这种态度，我想我也有可能在开始谈之前就告辞。」 
 
    「好啦好啦，稍微包涵一下。毕竟这一周来，我都没有好好地进食或喝酒。」 
 
    「啊？你在说什……」 
 
    「听说你们只有今天有空……所以我今天早上才终于将东西赶完。」 
 
    说着，朱音从自己的包包里拿出大信封袋，然后将那甩到桌上。 
 
    「啪」的沉沉一声，显示出信封袋所装的东西分量。 
 
    「这是……？」 
 
    「用三十分钟读完。我会趁这段空档再补给一点营养。」 
 
    「等一下，我们来并不是为了跟你讲这些……」 
 
    面对体裁明显像研发资料的文件，诗羽和英梨梨困惑地看了彼此的脸。 
 
    然而，朱音似乎完全不打算理会她们俩的反应，又找来女侍另外点了酒菜，然后再点烟进入彻彻底底的休息模式。 
 
    「G……现在要怎么办？」 
 
    「还能怎么办……总不能现在就回去。」 
 
    完全不知所措的两人一边望着眼前的目中无人之辈，一边仍看似不得已地就座了。 
 
    不，或许她们确实觉得不得已，可是，或许也无法断言她们心里并没有另一种情绪。 
 
    毕竟，摆在她们眼前的…… 
 
    『寰域编年纪最新作（暂定）企画书（第一版）二××／二　红坂朱音』 
 
    肯定是业界行家的心血结晶。 
 
    「有意见的话不用客气。但如果不值一听，我就会狠狠训你们一顿。」 
 
    「等一下！我们还没说要看……G，霞之丘诗羽，你干嘛打开信封袋啦！」 
 
    不知不觉中就被诗羽拆开的信封袋里，一如所料地装满了成叠的厚厚纸张。 
 
    「咦，你不看吗，泽村？」 
 
    「可是，看了不就……」 
 
    「……你不想看吗？」 
 
    「…………」 
 
    面对那份文件，两人依然掩饰不了脸上的踌躇之色，然而到最后，她们的「本性」让她们用发抖的手翻页了。 
 
    从头一页读上一会儿，内容都是在列举概念图。 
 
    由一张图，就能感受到那世界的辽阔、高远与深度。 
 
    由一张图，就能感受到那世界充斥的所有色彩。 
 
    由一张图，就能感受到人们居住在那世界的生活气息。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    两人只是默默地翻页。 
 
    不，英梨梨不知不觉中已经拿掉了夹着整叠纸的长尾夹，开始把插图在房间里排开。 
 
    然后，她一会儿站着望向那些图，一会儿又趴到地上凝视，一会儿还把图透着灯光端详。 
 
    诗羽则一面精读以文字拟稿的设定，一面态度焦躁地开始抖脚，还频频拨弄头发，嘴里更念念有词地嘀咕着琐碎的感想。 
 
    待在现场的，只剩对着美味饲料垂涎的幸福创作者，而不是对无礼客户感到愤怒的来宾了。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「所以，你们的意见呢？」 
 
    不知不觉中，朱音指定的三十分钟早就过了。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    诗羽和英梨梨想讲的话在心里堆积如山。 
 
    然而，读完文件以后，两人都在犹豫该不该说出口。 
 
    她们迟疑，自己该不该对这种规模浩大的企画出意见。 
 
    她们更怕一旦表示意见，就会被看穿自己对这项企画已经有了兴趣。 
 
    「你让我们看这份文件……是有什么打算？」 
 
    因此，诗羽好不容易挤出来的词显得无关紧要，只有拖时间的作用。 
 
    「我要你们去死。」 
 
    「啥！」 
 
    因此，朱音不允许诗羽藉词拖延，又进一步开口相逼。 
 
    「这是值得你们殉身的作品……接下来的一年中，我要你们为这部作品不停思考，为这部作品而活，为完成这部作品奉献出生命。」 
 
    「你忽然讲这什么话啊！」 
 
    英梨梨的怒吼，也显得欠缺以往的魄力。 
 
    因为她已经了解到了。 
 
    这项企画，这部作品…… 
 
    在鼎鼎大名的红坂朱音手下，才有如此直破天际的潜力。 
 
    「柏木英理。」 
 
    「唔……」 
 
    红坂朱音头一次转到英梨梨这边，将目光投注过来。 
 
    以单纯喝醉的女人而言，那目光太过锐利强烈，充满了足以令人折服的魄力。 
 
    「在『cherry blessing』的最终剧情里，有七张CG和你过去的笔触完全不同吧。这次的角色设计就走那种路线。」 
 
    「咦……」 
 
    英梨梨曾经从诗羽那里听说，红坂朱音似乎玩过她们制作的游戏。 
 
    然而，之前她始终没有抹去那只是为了客套才在表面上恭维几句的疑心。 
 
    「我要你们像『那时候』一样，再次燃烧生命……假如做不到，把你们找来就没有意义了。」 
 
    「拜托，我根本没说要入伙嘛！」 
 
    英梨梨想都没想到，会被对方看透得这么深。 
 
    「不过，既然你画出了那种图，那个社团就容不下你了喔。」 
 
    「咦……？」 
 
    「照这样下去，社团代表迟早会无法善用你的才能；你所追求的水准，也会越来越远离他们的实力，进而伤害彼此，到最后……」 
 
    「才不会那样！」 
 
    真的，英梨梨想都没想到。 
 
    鼎鼎大名的红坂朱音会将「blessing software」和柏木英理怀有的问题，看得如此深远。 
 
    「然后，或许勉强能跟上目前的柏木英理的人，就是你了，霞诗子。」 
 
    「什……」 
 
    「我期待你能扮演触媒的角色，激发她的本领。况且，绘师在成长期本来就容易心灵崩溃，希望原本就有交情的你可以给予支持。」 
 
    诗羽此时受到的冲击，更胜英梨梨…… 
 
    不，她全身都被屈辱感控制了。 
 
    「要我当……泽村的跟班……？」 
 
    「《cherry blessing》的剧本确实有感动到我。不过，假如柏木英理不入伙，那我倒没有坚持录用你一个的理由。」 
 
    「唔……」 
 
    诗羽曾是柏木英理的粉丝。 
 
    对于柏木英理笔下的画，女孩子表现出的可爱，还有亮丽，她自恃要比任何人都喜欢。 
 
    然而，她不可能乐见自己的价值透过柏木英理被人否定。 
 
    「霞、霞之丘，诗羽……？」 
 
    「…………」 
 
    嘴唇频频颤抖的诗羽，被英梨梨用畏惧似的眼神仰望着。 
 
    明知如此，诗羽目前却改不掉自己负面的态度。 
 
    毕竟只要是创作者，被评为低人一等就不会默不吭声。 
 
    「我、我不接这份工作……」 
 
    仍带有怯色的英梨梨望着诗羽，挤出了那句话。 
 
    「所以，你去找其他插画家啦……」 
 
    因此，连在场的人都无法了解英梨梨是为了谁才拒绝。 
 
    「这样啊。既然你不接，我现在就当场烧了这份企画书。」 
 
    「……你那样，是在威胁我们？」 
 
    「哪儿的话。不过，这项企画从一开始就是以柏木英里的图为前提而设计的。现在明白做出来的成品无法超越原先预期，那再多花工夫也是枉然。」 
 
    不知道朱音是否明了两人的心理，她脸上何止完全没有遗憾之色，还一边露出诡异笑容，一边吐出疯言疯语。 
 
    「……这不是简简单单就能舍弃的东西吧。就算是我，也看得出里面灌注了多少心力啊！」 
 
    「只要是做这行的，白费心力的状况根本碰都碰不完啦～～」 
 
    朱音一面撂下这些话，一面用配不上餐点价格的邋遢吃相，大啖她之前加点的菜，好补充有可能浪费掉的心力。 
 
    「我啊，想制作自己能百分之百乐在其中的作品。为此就算多少付出牺牲也算不了什么，你们说对吧？」 
 
    「你就是像那样挖走了许多创作者，再对他们施压，害他们崩溃，对不对……？」 
 
    被朱音看上而成为明星的创作者，可说不胜枚举。 
 
    不过正如诗羽点破的，被朱音看上却无法满足她的期待，因而走上崩溃一途的创作者，光是可知人数就有成功者的好几倍。 
 
    因此诗羽和英梨梨沦为失败者的可能性，自然高得没话说。 
 
    「假如是因为认真奋斗才搞垮身心，我愿意照顾你们一辈子喔。反正我开的事务所就是用来养那种人的公司。」 
 
    「那样子，对创作者来说称得上幸福吗……？」 
 
    「那是每个人要自己思考的问题。要把创造作品当成生活的粮食，就不应该来我的身边。然而，如果目的在于用作品实现自己的野心，豁出全力求胜直到身心交瘁也是合情理的吧。」 
 
    「唔～～」 
 
    骇人听闻。 
 
    令人作呕。 
 
    其论调太有人味，反而感受不到人性。 
 
    「我……我办不到那种事。」 
 
    「泽村……」 
 
    因此，最先挫折的，果然是在场最软弱（英梨梨）的少女。 
 
    「要说的话，这项企画棒虽棒，我也非常感兴趣……可是，现在的我承受不了这种压力。」 
 
    「我并没有对你要求多高的水准就是了。只要你保持在那须……不对，只要你保持在那款游戏终盘的绘画水准……」 
 
    「我没办法！我画不出来！」 
 
    英梨梨连对方把她在那个冬天，将自己逼到身心俱疲才达到的境界讲成「没有多高的水准」都没有发现，就已经哭喊似的叫了出来。 
 
    「怎样？怎么了吗？你暂时陷入创作低潮期？」 
 
    「才不是暂时！我已经到极限了！我再也画不出那样的图了！」 
 
    「泽村，你别……」 
 
    在此瞬间，诗羽用了规劝的语气打断英梨梨那句话。 
 
    无论她有多支持英梨梨，也不会拥护刚才的那句发言。 
 
    因为英梨梨轻易地替自己设了限。 
 
    然而…… 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，别瞧不起绘师啦～～你这三脚猫！」 
 
    「啥！」 
 
    结果，瞬间代诗羽开口激励打气的人，却是眼前的仇敌。 
 
    「你才刚要成长嘛～～只蜕变一次，就说自己陷入低潮期？你把绘师的工作看扁了吧。」 
 
    连诗羽听了都傻眼的粗鲁用词，活像男人的口气。 
 
    「其实呢，我原本期待的是比你目前再高两个层次的图！但我硬是忍了下来，客客气气地叫你维持目前水准就好，结果你居然敢拿翘！」 
 
    而且，她对创作者的要求之高、口气之大…… 
 
    「那才不算什么低潮期啦～～！你就是只三脚猫！你只是没办法画得又稳定又好！单纯是你的画技跟不上要求！」 
 
    那种怀念的感觉，简直就像某个人。 
 
    「然而，一旦你画出好东西，眼光就会变刁，再看自己的图就会认为：『这不是我要的～～这不是我要的～～』……哎，学会知耻也算有一点长进嘛。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～」 
 
    不，就算是「某人」，也不会将英梨梨臭骂到这种地步就是了。 
 
    「别说了……你别再说了……！」 
 
    「请你节制，红坂小姐……！」 
 
    太耳熟的臭骂方式让英梨梨完全乱了方寸，只能捧着脑袋垂头不起。 
 
    诗羽则用全身护着那样的英梨梨，还把她搂到身边，嘴唇频频颤抖且眼露凶光。 
 
    可是，两个高中女生所展露的情绪，自然不可能打动眼前的怪物级创作人…… 
 
    「哎，柏木英理的图要像这样吧？我记得是这种画风对不对？」 
 
    口气终于稍微变回女性的朱音又从包包里拿了一叠纸，抛给她们俩。 
 
    「……这是…什么？」 
 
    「啊，啊，啊……」 
 
    那叠纸，将她们俩打入了混乱、绝望…… 
 
    以及欢喜的漩涡中。 
 
    《cherry blessing～轮回恩泽物语～Prologue　红坂朱音》 
 
    超过一百张的那叠纸，是同人原稿。 
 
    那无庸置疑是出自「职业人士」红坂朱音笔下的漫画作品，却也无庸置疑是同人创作。 
 
    「我说过啦，我被你们的作品打动了。你还不相信吗，霞老师？」 
 
    「可是，可是，这……」 
 
    那是《cherry blessing》的二次创作。 
 
    从伦也企画、诗羽撰写剧本、英梨梨操刀原画的游戏获得启发……不，近乎原味呈现的漫画作品。 
 
    换句话说，就是同人改编漫画。 
 
    「你、你这是做什么……！」 
 
    「咦～～？你们也会玩二次创作吧。像我也有收柏木老师出的《雪棱彩光》本喔。」 
 
    「这才不是那种水准的创作吧……！」 
 
    没错，那份原稿在各方面的水准都很离谱。 
 
    一般而言，同人作品不可能会有二次创作。 
 
    就算有，也仅限于超越商业作而缔造出「传说」的作品，目前没道理会有同人作家发癫拿「blessing software」的作品当题材。 
 
    在商业界贵为女王的红坂朱音会疯狂到倾注全力在上头，就更加没道理了。 
 
    「等一下……你花了多少工夫画这些啊……？」 
 
    「呃，我只有初一到初三能放假，就先画了分镜，剩下的是在工作之余抽空慢慢完成。」 
 
    只要是稍微有御宅类嗜好的人，都会知道红坂朱音的工作量。 
 
    她才没时间、也不允许有时间画玩票性质的同人，何况是无法在贩售会上卖，只能用来和寥寥几人分享的原稿。 
 
    「要用柏木英理现在的画风画漫画满费工的就是了…以前的画风明明两三下就可以模仿。」 
 
    最要紧的，是那份同人原稿的品质。 
 
    当中看不到同人界常见的铅笔图，而且每一页都上了墨线，头四页还放彩稿，连背景都丝毫没有偷工减料，完全出自红坂朱音的手笔。 
 
    更要命的是，那活生生就是《cherry blessing》。 
 
    无论图和故事，都收拢于漫画范畴中，构筑出新的作品世界。 
 
    没错，包括图在内…… 
 
    「柏木老师，如何？你的图是这个调性对不对？」 
 
    「……唔。」 
 
    为了将内容画成漫画，那确实将英梨梨原本的画风改动过。 
 
    然而，其成果无庸置疑地是衍生自英梨梨当时全力以赴的画风。 
 
    虽然有稍作简化，但造型、笔触、效果处理，显然都效法了英梨梨的画技。 
 
    更重要的是，英梨梨发现了那些图能与原作者并驾齐驱的理由。 
 
    「我都画得出来了……像这种程度，你当然也画得出来吧。」 
 
    「啊，啊……」 
 
    「泽村……！」 
 
    明明不愿承认，明明不能承认，英梨梨却不得不承认。 
 
    因为，其「灵魂」是相似的…… 
 
    明明，那只是差劲透顶的神○病女人发癫拨空画出来的作品。 
 
    正因为那是发癫的天才动员了所有本领画出来的作品。 
 
    「啊，啊，啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」 
 
    ACT4　风雨后的宁 
 
    「……G，泽村。」 
 
    「怎样啦？」 
 
    「你打算在这里待多久？太阳要下山了喔。」 
 
    「嗦……要是你那么讨厌待在这里，自己先回去不就好了。」 
 
    「之前，你不是刚得过重感冒吗？」 
 
    「你真的很嗦耶……」 
 
    和马尔兹的商谈……应该说，和红坂朱音的对决一下子就结束了。 
 
    两小时的过程中完全没谈到工作规划或酬劳等契约方面的事，光是听醉鬼大放厥词，然而，那却在她们俩之间带来了酣于顶级美酒般的酩酊感。 
 
    因此，她们俩离开饭局后，都觉得无法就这么独自回家，现在正望着台场的海醒酒。 
 
    「……我才不接喔。」 
 
    「不接什么？」 
 
    诗羽当然明白英梨梨话里指的是什么。 
 
    「在那种胡作非为的女人底下做事，哪有可能悠哉画图嘛。」 
 
    正因为彼此心知肚明，英梨梨也没有回答诗羽的问题。 
 
    「不是我自夸，基本上我就是没有协调性。」 
 
    「那真的不叫自夸，还是铁铮铮的事实。」 
 
    「你还不是跟我差不多。」 
 
    「也对……」 
 
    诗羽将目光从手放栏杆望着海的英梨梨身上移开，并且用自己的背靠着栏杆，仰望眼前的台场AQUA○TY。 
 
    现在四楼的noitaminA○卖店大概正在举办抢先上映会。 
 
    「基本上，我从四月起就读高三了，要我奉献出一整年根本脑子不正常。她想让人落榜重考吗？」 
 
    「可是，你现在看起来就完全没有准备要应考耶。你真的想升学？」 
 
    「、嗦。再说，我现在……」 
 
    「画不出来？」 
 
    「…………」 
 
    「单就那一点而言，我倒是赞同红坂朱音的意见……不对，我希望赞同她，这样说可能比较正确。」 
 
    「干嘛替那种人撑腰！你都不会不甘……！」 
 
    「我都不会……什么？」 
 
    「……没事。反正，这份工作我不接。」 
 
    诗羽当然也明白英梨梨吞回去的下半句话是什么。 
 
    「G，泽村，假如你是在体贴我，可就太鸡婆了喔。」 
 
    「……我不是说过没事了吗？」 
 
    正因为彼此心知肚明，英梨梨又把喉咙里那句话吞得更深。 
 
    「你必须凭自已的意志，决定自己要怎么做。」 
 
    「我刚刚不就说过了。这份工作……」 
 
    「不对，你刚才只说了无法胜任的理由……」 
 
    「什……」 
 
    「你什么都还没有决定。包括自己之后要怎么做、要成为什么样的人；你想继续当创作者，或者……」 
 
    「别说了！」 
 
    像这样，诗羽才讲到一半就被激动地打断，因此她很能理解。 
 
    英梨梨其实什么都还没有决定。 
 
    「你想让我去参加那项企画？你想叫我辞掉『blessing software』吗？」 
 
    「没那回事……」 
 
    「难不成你想来阴的？等我离开社团，你自己再偷偷回去说：『要惦记那个叛徒多久呢？已经五年了喔。』然后像地雷女一样在那家伙身边纠缠不停……！」 
 
    「我说过了，我没那个意思……假如想偷跑，基本上我随时都办得到喔。我才不觉得自己有必要绕那么大圈子跟你玩阴的。」 
 
    「每次只有嘴巴上说得厉害，却总是踏不出最后一步还挖洞给自己跳的龟缩女好像在发表什么高见耶～～」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    两人的目光依然没有交会，对话也像彼此的视线一样呈平行线。 
 
    但就算如此，这并不代表她们俩的心始终没有交集。 
 
    「我讨厌那家伙……」 
 
    「以人性而言，大概没有人会对她那副德性有好感。」 
 
    「可是，那家伙果然很厉害……」 
 
    「坦白讲，我只想把那份漫画原稿带回家当宝贝……」 
 
    「G，你能想像吗？《寰域编年纪》耶，《寰域编年纪》！而且是由我和你来合作！」 
 
    「再加上红坂朱音。」 
 
    「你也看到那份企画书了吧。内客到底多致密啊！哎～～完成后不知道会是什么感觉…」 
 
    「说不定还可以期待那变成系列中的最高杰作呢。」 
 
    「还有，还有喔！红坂朱音说过！那份企画是以我为前提才……啊。」 
 
    「……没关系，泽村。」 
 
    「不、不会，对不起……」 
 
    英梨梨还陶醉在其中。 
 
    因此，应该已经吞回喉咙里的话，又稍微冒出来了。 
 
    「你不用道歉吧。反正红坂朱音会用你的图来构想企画，还为了拉拢你而找我搭话，又把我比喻成触媒，全都是对方擅自打的如意算盘。」 
 
    「等、等一下。」 
 
    于是，英梨梨的粗心，唤醒了她不认识的霞之丘诗羽……不，霞诗子。 
 
    「刚才你是想问我：『都不会不甘心吗？』对不对？」 
 
    「我、我没……」 
 
    「好，我回答你……我不甘心！非常不甘心！那还用问！」 
 
    「～～唔！」 
 
    英梨梨认识的诗羽，一向成熟稳重。 
 
    她总是拿大人的尖酸、刻薄及毒舌伺候英梨梨，刀子嘴挖苦起来毫不留情。 
 
    「被讲得像是来陪衬你这个还没商业出道的同人绘师，我身为业界人怎么可能一点感觉也没有！」 
 
    因此，英梨梨为了对抗那样的诗羽，都会拚命反驳、自我防卫与逃窜。 
 
    ……而且，她对敌不过诗羽的自己感到安心。 
 
    「所以，假如你要参加这项企画，心里就要有准备……因为我会迎头击败你。」 
 
    英梨梨没看过也没听过，更没有想像过，诗羽会这么沉不住气。 
 
    「G，停、停一下……别说了，你别再说……！」 
 
    「好，结束！这件事到此为止。」 
 
    「……咦？」 
 
    然而，像那样沉不住气的诗羽，果然只是昙花一现。 
 
    现在的她已经和上一刻不同，脸上泛着平时那种促狭笑意。 
 
    「就这样，我的决心表达完毕了。剩下的由你决定……再见。」 
 
    诗羽轻轻摸了英梨梨的头两下，然后朝车站走去。 
 
    「你那是……什么意思？」 
 
    「嗯～～？」 
 
    英梨梨望着那道远离的背影，眼神宛如被抛下的小孩。 
 
    「表示只要我接这份工作，你也会接吗？」 
 
    「哎，确实也有那样的意思。」 
 
    「假如我拒绝，你也会拒绝喽？」 
 
    「毕竟只要你拒绝，这项企画本身就会流产啊。」 
 
    「什么嘛！先叫别人做决定，你自己的部分却丢给我判断？」 
 
    「我原本就没有选择的余地喔，泽村。」 
 
    最后，诗羽依然背对着英梨梨，戏弄人似的挥了挥手，接着便悄悄地消失在熙熙攘攘的人群中了。 
 
    「等一下！霞之丘诗羽，给我站住！讲了那么多话刺激人还想走……咦～～等一下啦！」 
 
    即使诗羽走进人群，英梨梨的高八度嗓音仍像超音波一样传进耳里。 
 
    诗羽一面听着那丢脸的叫唤声，一面露出平时那副「拿你没办法」的苦笑，口里却嘀咕着和平时不同的话语。 
 
    「对不起喽，泽村。」 
 
    她根本没有选择。 
 
    早在被红坂朱音评为「柏木英理的陪衬品」以前，她就无从选择了。 
 
    毕竟，无论《寰域编年纪》或身为创作者的名誉，目前对霞诗子来说都是次要的…… 
 
    『我希望跟柏木英理再次搭档。』 
 
    因为能让她实现最大心愿的机会，已经自己送上门了。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「朱音小姐。」 
 
    「……嗯～～」 
 
    「朱音小姐，请你醒醒。」 
 
    与英梨梨、诗羽在台场为了心中的苦涩而无法自处，几乎同一时刻。 
 
    让她们陷入那种心境的始作俑者，正被清澈的帅哥嗓音从舒适梦乡中拉回现实生活。 
 
    「呼啊～～～～……咦，伊织？」 
 
    「你怎么会睡倒了？而且是在这种高级餐馆里。」 
 
    朱音猛一起身，和几小时前商谈时一样，她人在御影亭的包厢。 
 
    望向四周，桌上有大量的料理餐盘，地板则有好几支一公升酒瓶。 
 
    看来在招待完客人以后，她「不讲规矩」的这顿宴席仍无所窒碍地继续召开了一会儿。 
 
    「呼啊～～……久违一星期的睡眠～～」 
 
    「那种生活方式该节制了喔，你的年纪已经不能太操劳了。」 
 
    「反正从今天晚上睡三天回来就行了，没关系。」 
 
    「就算要睡，也别在这里度过三天。回家吧。」 
 
    一边将朱音卖弄自己没睡觉的那些蠢语随便应付掉，一边规规矩矩地收拾包厢里餐盘与酒瓶的年轻帅哥，名叫波岛伊织。 
 
    伊织不会画图也不会写文章，却被朱音看出有当制作人的资质，因此才会接掌其社团「rouge en rouge」，是朱音目前的头号弟子。 
 
    「等等啦～～伊织。我还要顺便在这里吃晚饭。」 
 
    「……就算有客户马尔兹买帐，你也太肆无忌惮了吧……」 
 
    此时，伊织忙个不停的手忽然顿住了。 
 
    「……朱音小姐。」 
 
    「怎样？」 
 
    「被你叫来这里的，是霞诗子和柏木英理吗？」 
 
    「……亏你晓得。」 
 
    他停顿的手里，拿着原本掉在房里角落的一张纸……也就是那份企画书的部分内容。 
 
    「你说要把那两个人安插到《寰域编年纪》的主要班底，原来是认真的吗？」 
 
    「对喔，一开始看上柏木英理的其实是你……事到如今，我实在服了你的先见之明。」 
 
    「所以说，你应该有向她们社团的代表先打声招呼吧？」 
 
    「啊～～你是指赶去那须高原的男生？那个后宫代表？印象中他的花心程度不输你嘛？」 
 
    「……那只是个人观感，请不要对外声张喔。」 
 
    假如他的前好友听见刚才那些话，八成会脸色铁青地表示：「别拿我跟那家伙相提并论！」 
 
    没错，跟伊织目前的表情一样。 
 
    「我有拜托过你吧。除了不死川以外，也要对『blessing software』尽道义才可以。」 
 
    「啊～～你好像讲过。」 
 
    「……所以说……」 
 
    「有什么关系嘛。不必连同人界那边都顾道义吧。反正他们能找齐目前的成员，背后肯定也用了很多手段。」 
 
    「……某种意义上来说，他们那边算是从十年前就开始布局了，手段用得久归久，姑且还是合规矩的喔。」 
 
    朱音赚烦似的一边听伊织说教，一边也找到了还没喝完的酒瓶，这会儿换成开始找酒杯了。 
 
    「基本上，你知道我的性子吧。像不死川那边也是因为有出资关系，我才照规矩办事，原本我对那些烦死人的政治顾忌根本甩都不甩的啦。」 
 
    「朱音小姐，你就是这样才会在业界里到处树敌喔。作品大卖时或许还无妨，不过……」 
 
    「东西要是卖不掉，我就会乖乖去喝西北风啦。反正我只能在这个业界讨饭吃。」 
 
    「喝西北风对你来说八成也是一种幸福，但你以为现在有多少人是靠你养活的啊。」 
 
    伊织不只替朱音经营社团，也有帮她的公司做事，自然明白朱音现在是多少人的顶头上司。 
 
    正因如此，他更不愿意想像红坂朱音这个人及其品牌垮台时，会在业界掀起何种风暴。 
 
    「哎～～总觉得好麻烦耶。」 
 
    「都是因为你想将所有中意的创作人纳为已有啊。是你自己把自己的人生搞麻烦的。」 
 
    「好啦好啦，为了好作品啊。你也来陪我。」 
 
    「……麻烦请不要向高中生劝酒。」 
 
    终于找出两个酒杯的朱音还没开始喝，口气又逐渐变回大叔……男人样了。 
 
    「《寰域编年纪》要脱胎换骨……就靠我，还有那两个女生。」 
 
    结果，朱音自斟自饮喝完了剩下所有的酒，然后便一脸享受地抽着烟躺平在地上。 
 
    那副德性和所作所为，活脱脱就是个大叔。 
 
    「……听说你将过去作品的制作成员全部赶走了？」 
 
    「我只是把『翻新制作成员』当成接案的条件，马尔兹就照办啦。选择权都交给对方了，我没道理要被人指指点点。」 
 
    「像你那样做，被赶出公司的人当然要说话啦……」 
 
    「只要做出比以往更好的作品，旁人就会心服了吧。基本上，你看看那款RPG系列名作在近年来是什么德性？完全看不到新创意！角色和世界观老是炒冷饭！以前每一代内容都会变来变去，充满不知道会跑到哪片新天地的雀跃感，让我无法招架又爱不释手的《寰域编年纪》到哪里去了！」 
 
    「……像你那样实践『对本身心爱作品的续作内容不满意就自己动手做』的壮举，世上出品的东西迟早会通通变成红坂朱音的品牌喔。」 
 
    「有什么办法。谁教寰域旧团队都不干活。」 
 
    「朱音小姐，你还是排斥不干活的那些人啊……」 
 
    「我最痛恨的，就是不写作的作家、不画图的绘师、不干活的企划总召……」 
 
    「而且你还觉得『越有才能就越不能原谅』。」 
 
    「画得出来就给我画啊，混蛋！别一直悠悠哉哉地吃老本！不干正事却只会在网路上摆架子放话刷存在感的家伙最好都死光！」 
 
    「……呃～～那个，话不是那么说啦。」 
 
    「我要打垮那种家伙，才不会让他们永远都好过。我会向他们的风格靠拢，然后把作品做得更优秀，让那些家伙失去存在价值。我要他们通通玩完。」 
 
    话讲到这种地步，伊织已经放弃应声，还从朱音手里把酒瓶摸了过来。 
 
    即使伊织比常人更有野心，也实在追不上朱音黄汤下肚时吐露的「真正雄心」……应该说，任谁听了都不敢领教才对。 
 
    「结果……寰域旧团队好像会开新公司，然后制作和寰域编年纪『酷似』的全新作品喔。」 
 
    「是喔……呃，这算好事吗？」 
 
    「你看吧，那些有才能的家伙找回干劲了。我做的没有错。哎，假如他们走不出往日荣华，搞出让人笑掉大牙的烂玩意儿，还是会完蛋啦。」 
 
    隔了一会儿，朱音露出安详的表情，闭上眼睛。 
 
    伊织一边望着那张似乎三天不会醒的脸，一边从她的嘴边拿走烟，然后在烟灰缸捻熄。 
 
    「你讲的那些，对目前的我来说规模太大了。」 
 
    「是吗……」 
 
    「虽然自私，但我带社团更希望基于己利。」 
 
    「我也满自我中心的啊。」 
 
    「你的『自我』太广了啦……无论你所拥有的、想守护的、当成目标的都一样。」 
 
    「你还不是想拿第一？这点苦要忍住啦。」 
 
    「我想轻松点耶……那样就不用把自己逼得那么紧，也不用抱着那些限制，而且跟同伴会比较有说有笑。」 
 
    「…………你想离开社团啊。」 
 
    「以往受你关照了。」 
 
    朱音仍闭着眼睛。 
 
    因此，那时候她应该不晓得伊织正深深地向她鞠躬。 
 
    「不过伊织，你最好记住喔。只要你打算在这个业界窜升，才不会有轻松的路让你走。你只能被人憎恨、被人攻击并且拚死命地往上爬。」 
 
    「……那种麻烦事就交给其他人，我想我会朝类似协调者的定位去努力。」 
 
    「要是刚好有搭档肯替你遮风挡雨就太好喽。」 
 
    此时，伊织微微一笑，朱音当然没有看到。 
 
    「对了，朱音小姐……」 
 
    「嗯～～……？」 
 
    「仔细一想，或许你跟他很像……我是指那须高原的那个花心后宫代表。」 
 
    「……那我跟他就更势不两立了呢。」 
 
    朱音说完以后，便再也没有对伊织应声。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「来，咖啡。」 
 
    「谢谢……」 
 
    于是，当天深夜。 
 
    和英梨梨分开的诗羽到了不死川书店编辑部一趟。 
 
    尽管假日夜晚拜访的诗羽连个联络都没有就晃到了那里，仿佛天经地义般地在公司上班的町田仍温暖地迎接她。 
 
    对于把假日上班视为天经地义的习气本身，诗羽倒没有打算在此讨论。 
 
    「是喔……你的心开始摇摆了吗？」 
 
    「对不起……」 
 
    诗羽一边用双手捧着纸杯，一边呼气吹凉，而且态度比平常更温顺地向町田低头赔罪。 
 
    当然，她并不是因为町田请喝咖啡才这么客气。 
 
    「就算你接了那边的工作，《纯情百帕》还是不能停喔。毕竟作品刚起步，接下来正是要拚的时候。」 
 
    「我明白。这部作品的起步已经拖晚了，我绝不会再添麻烦。」 
 
    这是因为，诗羽似乎会糟蹋町田之前想帮忙抵抗上层，还声明「绝不让她接这项工作」的好意，她对现状感到过意不去。 
 
    「那么，社团那边呢？你总不可能兼顾三方面的工作吧。」 
 
    「……反正我要毕业了。」 
 
    诗羽忽视了内心某处的微微刺痛，却又将些许的不舍寄于「反正」一词，然后把话说出口。 
 
    「『即使学姊毕业了，我还是想和学姊永远在一起！』――假如TAKI小弟这样告白，你要怎么办？你拒绝得了吗？」 
 
    「咳咳，咳咳……你是在逗我对不对？你想取笑别人的反应对不对？」 
 
    「我有几成是真的在担心耶。」 
 
    不过，诗羽那种为赌气而赌气的心思，自然瞒不过比谁都了解她的町田，因此诗羽只好硬是喝下咖啡让喉咙受热烫之苦。 
 
    「总之，这样我对不死川书店就算报告完毕了。再见。」 
 
    结果，乖巧态度维持不到三分钟的诗羽又摆回平时不高兴的脸色，接着便匆匆站起准备收拾离开。 
 
    「……你见到茜（朱音）了吧？她过得好吗？」（注：日文中「茜」与「朱音」发音相同） 
 
    「难道说，你们互相认识？」 
 
    然而，熟门熟道的町田趁机用一句带有魔力的话，将坏了心情的诗羽拦住。 
 
    「大学时期，我们曾在同一个漫研。还一起参加过comiket喔。」 
 
    「町田小姐，我记得你和我一样读早应大对不对……？」 
 
    那个疯癫天才作家对即将上大学的诗羽来说也是校友――冲击性真相让诗羽捂着太阳穴自叹倒霉。 
 
    「哎，她从那时候就有自己的社团，在我们漫研这边算过客就是了……总之她的画技、作画速度与妙语如珠，都是从那时候就特别杰出。」 
 
    「所以她当时就是那副性格？」 
 
    「没有喔，茜当时属于典型的龙头级女性向同人作家。身为大家闺秀的她有点不谙世事，对钱并不执着，同伴意识强，也不太有进取心，感觉只要可以跟志同道合的朋友开开心心做同人就满足了。」 
 
    「……你现在提的，是那个人吗？」 
 
    「对啊，我就是在讲茜。」 
 
    这时候，仿佛算准时机的町田从口袋里拿了一张照片亮给诗羽看。 
 
    「我房里只留了一张照片。」 
 
    那张照片似乎是在某场即售会上拍的，算来有四个女性各自摆了姿势模仿当时女性向同人志受欢迎的角色入镜，模样令人不忍说。 
 
    「……町田小姐，你都没变呢。」 
 
    「你明知道该看的不是那里才这么说的吧。」 
 
    有些烦躁地拉高音调的町田指了照片中正央，可以看见有个留黑长发戴发箍，似乎前一会儿才见过的文静腼腆型女性…… 
 
    「…………我看完了，对不起，饶了我吧。」 
 
    「哎～～对喔对喔！茜当时的发型和你现在一模一样～～啊哈哈。」 
 
    诗羽相当反感地将照片推了回去，然后一口气喝完稍微变凉的咖啡，好让急促的呼吸缓和下来。 
 
    「这是她商业出道没多久的时候。印象中茜就是在这一年年底从大学中辍，然后正式成为职业人士的。」 
 
    町田讲话带着怀念的调调，那表示她以前真的有段美好的回忆，而且现在已经变成回不去的往事了。 
 
    「表示说，她就是在成为职业人士以后变了个人吗？」 
 
    「哎，话是那样没错，不过茜是经过一段间隔才变成那样的。」 
 
    「间隔？」 
 
    「她的出道作啊，一下子就卖了百万册，还在半年内敲定要改编动画喔。」 
 
    「……实在一帆风顺呢。」 
 
    尽管任谁听了红坂朱音的际遇，都只会认为她像灰姑娘…… 
 
    「太快了……那个时候，她还太年轻。」 
 
    然而，她的灰姑娘故事落幕之后，似乎并不是「从此过着幸福快乐的日子」…… 
 
    红坂朱音的出道作《五反田的枢机主教》（六圣社），发售半年只出了三集，就让六圣社这间小出版社达成创社以来销量首度超越百万册的佳绩，旋即决定改编成动画。 
 
    头一次改编动画的壮举，让出版社和作者群情鼎沸，刊载作品的杂志及官方网站那种冲昏头的调调，充满了光看就令人莞尔的亢奋与亲切感。 
 
    ……没错，动画具体开始制作以前是如此。 
 
    原本在动画业界就没有人脉，更没有雄厚金主撑腰的小出版社和小作家搭档以后，一心只顾「作出好动画」、「希望让大家收看」，拚了命地「在本身能力所及的范围」豁出全力，召集了工作成员…… 
 
    于是，全心想要「作出好动画」的他们便频繁在制作现场走动，不停将设定、人物造型、剧情等「原作方面的见解」送交动画团队。 
 
    过一阵子以后，他们被对方约去商谈，却挨了一顿想都没想过的教训。 
 
    『我们这边呢，为了替空下来的节目时段填档，在根本赶不完的期程内能拚命弄个成品出来交差就行了，就算烂也无所谓。』 
 
    『被无法也无意帮忙善后的人挑三拣四，只会对我们造成困扰啦。』 
 
    红坂朱音等人既没人脉也没资金，推出的企画只是被利用来填补节目时段的空缺。 
 
    其作品从一开始就注定会变成烂动画。 
 
    明明几乎都是从原作照搬剧情，脚本却莫名其妙地将大多数重要台词都糟蹋了。 
 
    原作的特点悉数消失，人物造型被极度简化到可说是粗糙的程度。 
 
    加上从最初就打定要滥竽充数，根本毫无热忱的制作成员。 
 
    像那样的烂动画，当然不可能在一般动画迷间造成话题，结果《五反田的枢机主教》便获封「连信徒都弃追的不讨好动画」这样的污名了。 
 
    动画的失败自是不提，对红坂朱音来说，最惨痛的是作品跨媒体成效不彰，还失去了既有的原作粉丝……亦即她最重视的几个「伙伴」。 
 
    「……唔哇。」 
 
    「所以喽，接下来的五年间，无论作品如何大卖，茜都不答应将内容搬到其他媒体。」 
 
    后来红坂朱音变了。 
 
    她将每一部作品都用契约绑得紧紧的，假如出版社想擅自打破规范朝其他媒体发展，她就会立刻把既有作品连同版权一起卖到另一间出版社继续画，一直等待时机成熟……也就是自己累积到资金与人脉为止。 
 
    这段期间，红坂朱音并不只持续创作。 
 
    她到处寻找有才华的在野人才，一个接一个地将那些人纳入麾下。 
 
    她走遍业界各个角落，辨明有实力的企业，有时巴结对方，有时则抢走人才。 
 
    过了五年…… 
 
    红坂朱音之前画好累积的作品便一口气在各媒体开花结果了。 
 
    那些拓展到不同媒体的作品，全部都是由她开的版权管理公司来统掌。 
 
    主要成员是由她自力召集，合资企业也精挑细选，专找「不出意见只出钱」的合作伙伴。 
 
    之后近十年，红坂朱音的多媒体事业从未出现过「失败」两字。 
 
    「多媒体女王红坂朱音就这样诞生了……」 
 
    「原来如此……你想强调她也有那段艰辛的过去？」 
 
    「还好啦～～作品被改编成动画的原作者，大约有●成都是那种下场嘛～～啊哈哈哈哈。」 
 
    「抱歉，町田小姐，我就是不希望听你把比例说出口。」 
 
    「所以，茜光因为那样就改变性情，在心灵方面其实算脆弱。不过才那点挫折就能促使她一路向上冲，反而是她厉害的地方。」 
 
    「还有，我现在才强烈体认到『物以类聚』这句成语的可信度，现在我可以离开了吗？」 
 
    「总之呢，因为这样，不管过程如何，目前的高坂茜（红坂朱音）是个不得了的怪物喔。」 
 
    「……哎，我只和她见过一次面，就体会到那一点了。」 
 
    「要和她相处……应该说，要和她对抗，假如没有非比寻常的实力或心灵甚至两者齐备，就不可能斗得过那家伙。」 
 
    「或许是那样没错。」 
 
    「你办得到吗，小诗？」 
 
    「…………」 
 
    面对质疑，诗羽并没有回答。 
 
    然而，那并不是因为她没有自信。 
 
    不，尽管她对自己有信心…… 
 
    只是，诗羽脑海里浮现了那个金发笨丫头哭哭啼啼的脸。 
 
    ACT5　在准备室立下的誓言 
 
    『啊……』 
 
    『恭喜你毕业……诗羽学姊。』 
 
    三月吉日…… 
 
    丰之崎学园毕业典礼。 
 
    无聊的典礼结束，诗羽随口应付来攀谈的同学，好不容易走到校门，便遇见了一个来迎接她的学弟。 
 
    『没想到伦理同学会埋伏在这里。』 
 
    『咦～～学姊认为我是那么薄情的男人啊？』 
 
    两个人穿过校门，一块儿走在往车站的路上。 
 
    离樱花绽放尚早，风仍会冷，要称为离别的季节总觉得不搭调，两人缓步于那样的林道下… 
 
    『我有话，要和学姊说。』 
 
    『咦……？』 
 
    『我想过了，关于我……和诗羽学姊的将来。』 
 
    『你、你是指……』 
 
    『我不甘于只当个学弟了。诗羽学姊，不，诗羽，我……！』 
 
    『伦……伦也！』 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「呼啊～～……？」 
 
    「霞、霞之丘……诗羽？」 
 
    「……泽村？」 
 
    ……「梦境」正来到关键时刻，手机来电的嘈杂声响吵醒了诗羽，她极度不悦地接起电话。 
 
    顺带一提，这天是毕业典礼三天前。 
 
    「那、那个……你现在方便吗？」 
 
    「等一下，泽村，你以为现在几点……」 
 
    「咦，下午三点啊？」 
 
    「…………」 
 
    此时诗羽才想起，从本月初可以自由决定要不要上学以后，她就关上了百叶窗，每日每夜都过着只顾交互读书和睡眠的日常生活。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「天色有点暗了呢。」 
 
    「……抱歉，忽然找你出来。」 
 
    「没关系。反正目前是一个截稿日都没有的奇迹空档期。」 
 
    打开第二美术准备室的门，即将西斜的夕阳便从窗口直接照了进来。 
 
    英梨梨来电问：「现在能不能见个面？」而讲好的地点，是在诗羽以为只剩毕业典礼时会去的丰之崎学园校舍里面。 
 
    课已经上完，校内人影稀疏，碰面的两人避着他人眼光……这倒没有，但她们谁都没遇见就窝进美术室里面的第二准备室了。 
 
    「所以你要谈什么？」 
 
    当然，诗羽来到美术社的地头兼英梨梨的（几乎算）个人房作客，仍不改平时本色，唯我独尊地就往房间中央的椅子直接一坐。 
 
    「嗯，那、那个……」 
 
    诗羽会先找地方坐，都是因为平时光看她摆架子就会呛起来的仇敌仍杵在房间角落，什么反应都没有的关系。 
 
    「呃，所以，该怎么说才好呢……」 
 
    「哎，你怎么不干不脆地一副好像要说『我那个没来』的态度！」 
 
    「不是啦，我的那个来了！」 
 
    「是喔！那不就好了吗！」 
 
    「……你在说的『那个』是哪个啊？」 
 
    「……泽村，我才想问你说的『那个』是指哪个？」 
 
    「……你画得出来了？」 
 
    「……好像。」 
 
    结果，按照诗羽在抽丝剥茧追问下，从英梨梨那里得到的情报显示…… 
 
    「像那个时候的画？」 
 
    「我觉得笔触变得很接近了。」 
 
    创作的灵思，来了。 
 
    去年底在那须高原，降临于发高烧的朦胧意识，进而促成最后七张图的才华光芒。 
 
    过完年以后，烧一退，跟青梅竹马和好后便立刻云消雾散，说来就来说走就走的麻烦能力。 
 
    「你说真的？」 
 
    诗羽的语气，自然而然地加重了力道。 
 
    「刚才，我在家里画素描，不知不觉就……」 
 
    「素描？东西在哪里？快让我看！」 
 
    「呃，那个……我忘在家里了。」 
 
    「哎哟，你这迷糊虫一点用都没有！」 
 
    「你好凶！」 
 
    因为，对于那一点，她八成比当事人更加盼望。 
 
    「拿你没办法……回去吧，泽村。」 
 
    「等、等一下啦！你别急着回家！事情还没有讲完！」 
 
    「不，现在就是要回去，回你家！我也一起去！」 
 
    「……为什么？」 
 
    「这还用问？不看那张图，要怎么知道你是不是真的脱离创作低潮期？」 
 
    虽然诗羽自己也不明白为什么会焦急成这样…… 
 
    即使如此，片刻前还在的睡意已全部一扫而空，她甚至拉起了英梨梨的手想急着确认真相。 
 
    「咦，可是……如果要去，我就要先联络家里帮你准备晚餐才可以。」 
 
    「我才不需要用晚餐！」 
 
    然而，英梨梨这边…… 
 
    刚发表完历史性大消息，声称已经重拾本身失落技术的英梨梨，态度却始终优柔寡断，让诗羽急得怀疑：「她总不会是故意的吧？」 
 
    「可、可是我们家好歹也是外交官官邸，晚餐时间找朋友到家里却没准备晚餐，会让我爸爸没面子嘛。」 
 
    「哎哟，现在那些都不重要，为什么你这不识相的小鬼偏要在这种时候搬出平常根本没在用的千金属性～～！」 
 
    「G！霞之丘诗羽，你从刚才真的就很凶耶！」 
 
    尽管诗羽对英梨梨态度畏畏缩缩的真正原因心里有数，但现在的她没那种余裕可以顾及对方的深层心理。 
 
    「再说，如果只是要看图，不用来我家也可以嘛。」 
 
    「那我要怎么确认……」 
 
    「从现在开始画不就行了。」 
 
    「啥……？」 
 
    英梨梨没理会愣住不动的诗羽，拉出了房间角落的画架，手脚迅速地将那立在窗边。 
 
    「反正这里画具齐全，马上可以动手画。」 
 
    「可、可是泽村，就算你马上动笔，总不可能一下子就画好……」 
 
    诗羽会这样担心也是难免。 
 
    因为她明白英梨梨从今年起至今的两个月，总共完成了几张（0张）图。 
 
    「这个嘛……不好意思，那麻烦你等我三十分就好……现在四点半，所以是到五点为止。」 
 
    「三十分钟，那顶多只能完成草图……」 
 
    「等我三十分钟就好。」 
 
    「泽村？」 
 
    然而…… 
 
    上一刻仍爱依赖别人的优柔寡断受虐型女生，已经不在眼前了。 
 
    英梨梨立起画架，调整椅子高度，戴上眼镜，挑选完铅笔。 
 
    每一个动作都自然流畅，足以登堂入室。 
 
    「四点三十七分……准备花了七分钟……那么，还剩二十三分钟。」 
 
    「咦？准备的时间不用算进……」 
 
    「从现在起，你暂时别说话喔。」 
 
    「泽村……？」 
 
    以绘师来说，英梨梨的举动明明都合乎常理，可是…… 
 
    可是，却让人觉得十分帅气…… 
 
    「好了……我要开始喽。」 
 
    「唔……」 
 
    在那个瞬间，诗羽似乎听见了……有某个开关被按下去的声音。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「啊，啊……」 
 
    之后三十分钟……不，二十三分钟间的事情，诗羽并没有记得很清楚。 
 
    那简直就是震撼。 
 
    明明只是段看着铅笔、画笔在一块画布上挥洒的时间。 
 
    后来，诗羽却想不起自己当时想了些什么。 
 
    「啊，啊啊……啊啊啊……！」 
 
    一支铅笔，在一块画布上，填入满坑满谷的符号与资讯。 
 
    与平时相同，作画主题是美丽的少女。 
 
    绑了马尾，笑容可掬。 
 
    样似正统派美少女，同时也流露出可爱的气息。 
 
    姿态看似文静，却又微妙地活泼。 
 
    脸上显得略无自信，但仍露出了温柔的笑容。 
 
    没错，《cherry blessing～轮回恩泽物语～》的第一女主角―― 
 
    叶巡璃，正准备再次降临于这间美术准备室。 
 
    「…………」 
 
    不知不觉中，英梨梨已经进行到上色作业了。 
 
    她的手快得让人看不清……这倒不至于，然而那一道接一道的作画程序是在忙些什么，诗羽已经无法追上。 
 
    诗羽只能含住手指，在第一时间看着画布逐步染上五颜六色。 
 
    上一刻仍是单色美少女的巡璃，渐渐成了有色彩的美少女……变得亭亭玉立。 
 
    爬上坡道，再过去就是整片的蓝天，接着，樱花花瓣便开始在美术准备室飞舞飘落……仿佛看着看着就会让人产生如此的错觉。 
 
    在那瞬间……春天，早一步来到了这个房间。 
 
    「…………唔。」 
 
    诗羽在哭。 
 
    虽然眼泪并没有盈眶。 
 
    要是她落泪，会让英梨梨抓到她天大的把柄，因此就算是赌气也不能够让眼泪落下来。 
 
    毕竟，诗羽头一次看见英梨梨的图，也是在这间准备室。 
 
    而且从那之后，一年半以来，诗羽一直是同人作家柏木英理的隐形粉丝。 
 
    所以，在支持得到回报的这个瞬间，她的情绪会爆发是再理所当然不过的事。 
 
    于是，诗羽有话要问。 
 
    她要问的，是目前人不在这里，同时，她也希望人能在这里的，那个学弟。 
 
    『G，伦理同学，你有看过泽村这副模样吗？ 
 
    你有看过她认真燃烧生命，愉快地画着图的模样吗？ 
 
    不，你大概一次也没有看过吧…… 
 
    毕竟，假如你认识这样的她。 
 
    你就不可能会有「想要保护她」的傲慢想法了。』 
 
    『哎，真可惜。 
 
    还有，真是太好了。 
 
    假如你认识现在的她。 
 
    你肯定会再一次爱上她，然后发现那是无法传达的爱恋，而感到绝望。 
 
    你八成会烦恼自己接下来该走的路吧。』 
 
    『你一直以为自己最了解泽村，对不对？ 
 
    可是很遗憾。其实你什么都不懂。 
 
    她是如此坚强、高洁、美丽…… 
 
    而且杰出的插画家，而你则是世上唯一一个不知道这件事的丑角喔。』 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「画好了！」 
 
    「…………」 
 
    「现在几点？」 
 
    时间是四点，五十八分。 
 
    「…………」 
 
    「……我在二十三分钟以内完成了，对不对？」 
 
    「…………」 
 
    二十一分钟，图就完成了。 
 
    「怎么样……呢？」 
 
    「…………」 
 
    「有没有接近我在那须高原那时候的图了？」 
 
    「…………」 
 
    根本就没有接近。 
 
    倒不如说，距离反而拉远了。 
 
    「霞之丘诗羽？」 
 
    「…………」 
 
    因为，在诗羽眼中看来，只觉得图的水准已经比当时高了一个层次， 
 
    看上去，离红坂朱音要求的「再高两个层次」，只差一步就能企及了。 
 
    「你这个人啊……」 
 
    「……？」 
 
    「呵呵，呵呵呵……！」 
 
    「G……？」 
 
    「啊哈哈哈哈，呵呵，哈哈哈……！」 
 
    因此，诗羽只能笑了。 
 
    人一旦打破极限，会忽然突飞猛进。 
 
    不过，那当然是指当事人身上有无穷潜力沉睡的情况下。 
 
    目前的英梨梨，应该就是处于那种状态没错。 
 
    而且，激发出那种状况的…… 
 
    说来令人火大，居功者正是…… 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「该怎么跟伦也说呢……」 
 
    暮色沉沉，寒意终于开始落在美术准备室。 
 
    鬼才绘师不开灯，也没有坐椅子，只是发愣似的坐在冰冷地板上，背靠着冷冷的墙。 
 
    「G，霞之丘诗羽？你觉得我该怎么办才好？」 
 
    只花二十一分钟，工作量便凌驾今年起两个月分的天才在灵思离去后，又变回平时那个窝囊的受虐型少女了。 
 
    「之前我说过了吧，由你决定。」 
 
    准确料到事情会这样发展的诗羽，也舍不得抛开这个不会动的玩具，倚身于冰冷的地极与墙壁……也就是坐在英梨梨旁边。 
 
    「伦也明明说过，要我不必勉强自己画的……」 
 
    「啊，是喔。」 
 
    「可是，我却变得可以画了……」 
 
    「太好了呢。」 
 
    诗羽从刚才就不知道听了那个名字几次。 
 
    还是从最不想听其提起的人口中。 
 
    「怎么办！G，到底要怎么办！」 
 
    「啊～～烦死了！等一下，泽村，你不要黏过来！」 
 
    「可是，可是……！」 
 
    诗羽真的很气。 
 
    气这个独占了「他」的保护欲，还对那样的状况百般依赖，等时间一过，陷入无法再靠「他」的情形后，就忽然来向她求助的小动物。 
 
    「不然我问你，继续留在社团里，你画得出刚才的图吗？」 
 
    「……唔。」 
 
    但因为那是小动物，所以也无可厚非。 
 
    非得有人帮忙照顾才可以。 
 
    「你不去想红坂朱音，也画得出刚才的图吗？」 
 
    「……唔！」 
 
    既然「他」现在不在，既然她的好友也不在，就只剩诗羽能接棒帮忙照顾了。 
 
    「要是伦理同学说『不画也可以』……你还画得出刚才的图吗？」 
 
    「～～唔！」 
 
    「那么，你只有两种选择不是吗……要画图就离开社团；不离开社团就封笔……或者，至少你不能再把命豁出去画。」 
 
    「……没有……别的选项了吗？」 
 
    「泽村，是你刚刚让自己失去选择的喔。」 
 
    没错，因为从刚才到现在，英梨梨面对所有的问题都摇了头。 
 
    「到去年为止，你的斗志是来自与伦理同学隔绝。把你拖到御宅之路的他，偏偏就是不认同你的才能……对此觉得不甘心的你，想让他明白你有多厉害，那便是你最大的创作动力。」 
 
    「别把那种事情摊开来讲啦，你这变态作家神经很大条耶。」 
 
    「可是，愿望满足以后，你就再也走不下去了。」 
 
    「…………」 
 
    「伦理同学对你并没有冀望更多……」 
 
    「不对！他只是告诉我，无论画不画得出来，我一样可以作我自己！」 
 
    「对，柏木英理。来说……那是不是比什么都难受呢？」 
 
    「唔……」 
 
    「你看不见自己在『blessimg software』的前途。」 
 
    「才没有……」 
 
    「就在这时候，有对手出现了……别说前途，假如你不设想自己遥远的将来，就绝对斗不过那个对手。」 
 
    「才没有……！」 
 
    「现在，你心中的柏木英理正感到欢喜……欢喜自己能挑战那么够劲的对手。」 
 
    「才没有，才没有，才没有！」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「我在小时候……背叛过伦也。」 
 
    「我晓得。」 
 
    美术准备室的时钟……呃，已经看不出钟针所指的时间了。 
 
    太阳终于下山，房间里彻底被黑暗与寒意支配。 
 
    「所以，这样算背叛第二次……」 
 
    因此，英梨梨语气僵冷。 
 
    「我没有下一次了……伦也肯定再也不会原谅我。」 
 
    「是那样吗……哎，或许呢。」 
 
    大概并不是因为房里冷，而是她感到孤独。 
 
    然而…… 
 
    「可是，可是喔……我跟伦也讲好了。 
 
    我会当上任谁都认同的厉害绘师。 
 
    我要超越任何作家……甚至超越红坂朱音给他看……！」 
 
    被某种念头触发的强烈意念，打破了那种孤独感。 
 
    「所以我虽然背叛了，却也不算背叛！ 
 
    这是为了履行和伦也的约定！ 
 
    现在是冲到敌人跟前的大好机会啊！」 
 
    「……噗。」 
 
    「有什么好笑的！」 
 
    那鬼打墙的论述，倒是挺符合英梨梨的作风。 
 
    像她那样强词夺理、自私自利、妄下定论的思路，对伦也和一般人来说，应该丝毫也无法苟同。 
 
    毕竟，那是创作者的论调。 
 
    「不，你那样想就行了，泽村……」 
 
    因此，诗羽接纳了。 
 
    而且，「他」迟早也会接纳才对。 
 
    ……虽然诗羽也完全无法保证，到时候待在「他」身边的会是谁。 
 
    连诗羽自己，都有可能成为那个人。 
 
    即使如此，泽村・史宾瑟・英梨梨……柏木英理肯定会向前迈进。 
 
    因为霞之丘诗羽……霞诗子明白。 
 
    让灵思之神如此宠爱的人类，不可能会违抗神。 
 
    她是个天才，同时，也是名为创作者的愚蠢生物。 
 
    「辛苦的日子，会持续一阵子呢。」 
 
    「我做好觉悟了。」 
 
    「哎，要是想大哭一场就找我吧。我可以借胸口给你靠。」 
 
    「我不会再哭……我怎么可以哭……！」 
 
    「没关系，你不用忍。」 
 
    「……更重要的是，你也要痛下决心啦。」 
 
    「哎，反正我从四月起就是大学生，总会有办法。」 
 
    「霞诗子，你可不要一直被别人看扁……！」 
 
    「泽村……？」 
 
    「红坂朱音看漏了一点……那就是你的才能、你的努力，还有你的不死心！」 
 
    「啊……」 
 
    「连霞诗子有多厉害都不懂，红坂朱音根本就没有什么了不起！」 
 
    「泽村……！」 
 
    这件事，世上只有两个人知道。 
 
    柏木英理成为霞诗子的书迷…… 
 
    其实，远比霞诗子成为柏木英理的画迷来得早。 
 
    「我们两个，要一起打倒红坂朱音喔……」 
 
    「你才要小心别被我暗算，懂吗？」 
 
    两人依偎着冰冷的地板与墙壁…… 
 
    而且，双双举拳轻触了彼此的拳头。 
 
    终　章 
 
    『你真的……要离开吗……？』 
 
    『啊……』 
 
    『原来，你接受那种作法啊……』 
 
    『惠……？』 
 
    『对不起，对不起……我跑来别人家里，居然还……对不起！』 
 
    『唔……』 
 
    『可是，可是……！你那样，是不是，错了呢……！』 
 
    『唔～～！』 
 
    『感觉，你是不是，完全，弄错了呢……！』 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「泽村？」 
 
    「…………」 
 
    毕业典礼后，过了三天。 
 
    诗羽在半夜三点钟接到英梨梨来电（顺带一提，她原本就醒着），便立刻搭计程车到泽村家门口，并且一下子就找到了靠在自家围墙呆站着的英梨梨。 
 
    「会感冒喔。」 
 
    「…………」 
 
    三月刚至，大半夜里无论时间或气温都不适合女孩子在外徘徊，连外套都没披就杵在外头的英梨梨让诗羽来看……应该说，任谁来看都觉得有异样。 
 
    「所以说，怎么了吗？」 
 
    「…………」 
 
    如方才所述，从毕业典礼后，过了三天。 
 
    换句话说，从「立誓之日」后，过了六天。 
 
    对诗羽而言，这一周发生了许多事，情况有了许多变动，人际关系上有许多部分走样，因而在这段日子受了许多伤。 
 
    因此，对于英梨梨深夜来电，把人叫来还摆这样的态度，诗羽在各方面都心里有数。 
 
    「在那之后，你跟伦理同学谈过了吗？」 
 
    「……我寄电子邮件。」 
 
    「伦理同学有没有回信？」 
 
    「……没有。」 
 
    「因为他没回信，你觉得很难受？」 
 
    「……不是。」 
 
    所以诗羽挑了用词和时机，慢慢、慢慢地搭话。 
 
    ……好比诗羽自己在毕业典礼当晚，希望某个人能如此对待她那样。 
 
    「那么，伦理同学他……」 
 
    「惠跟我绝交了。」 
 
    「……啊～～」 
 
    诗羽一面应声，一面吞回差点接着冒出来的嘀咕：「原来找上门的是她啊……」 
 
    「她说，她完全不懂我在想什么……！」 
 
    「哎，对加藤来说，难免吧。」 
 
    「我没想到惠会那么生气，还哭成那样……」 
 
    「咦？加藤哭了？G，她哭起来是什么样子？」 
 
    「怎么办？我要怎么办！」 
 
    诗羽那不识相的学术性好奇心，被急上心头的英梨梨华丽地忽视了。 
 
    「基本上，你没料到事情会变成这样才让我意外……」 
 
    「可、可是……惠跟我不只在社团里是朋友，就算社团解散，我和她应该还是……！」 
 
    「关于那部分……无论怎么想，错都在你身上。」 
 
    「为什么……！」 
 
    因为她并不是创作者。 
 
    因为她是英梨梨的好朋友。 
 
    因为她强烈希望将社团维系下去。 
 
    还有，因为她大概是最能理解「他」的人…… 
 
    「就算无法理解，你也要接受。无论让任何人来想，都会觉得她才是对的。」 
 
    创作者除外就是了。 
 
    「不要，我不要……我不只失去了伦也，连惠都……！」 
 
    英梨梨终究忍不住，声音开始颤抖。 
 
    真不知道是谁，在前几天才帅气地放话表示：「我不会再哭……我怎么可以哭……！」诗羽心里想归想，倒没有这么说出口，她只是把手放到英梨梨的肩膀。 
 
    「……哎呀。」 
 
    英梨梨顿时顺着诗羽的手，把头靠到了她身上。 
 
    「呜啊啊啊啊……呜哇啊啊啊啊啊！」 
 
    接着，英梨梨先前立下的誓言已经不知道去了哪里，眼泪和哭声像溃堤一样地涌现。 
 
    「我不要……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」 
 
    「好了，你别哭嘛。」 
 
    「可是，可是……呜呜呜啊啊啊啊啊～～」 
 
    「虽然你确实有错……不过，我还是会站在你这边。」 
 
    「真……真的？」 
 
    「谁教……我们是共犯嘛。」 
 
    「霞、霞、霞之丘诗羽……呜哇啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊……」 
 
    「你、你停一下……」 
 
    「呜、呜、呜哇啊啊啊，呜哇啊啊啊啊啊～～！」 
 
    「哎哟～～真是的……你别哭了，柏木英理！」 
 
    诗羽看着像孩子一样抓着她哭哭噎噎的英梨梨，下了个决心…… 
 
    不，霞诗子下了个决心。应该说，她死心了。 
 
    自己要成为柏木英理的影子。 
 
    自己要成为保护这个窝囊公主的盾。 
 
    让她培育才能，自己则锻炼精神。 
 
    等各自成长到极限以后，她们俩要一起打倒那个怪物。 
 
    终章之二 
 
    就这样，到了四月的头一个周末。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊～～！呜噫噫噫噫噫噫噫～～！」 
 
    「……吵死了，大家都在看耶，丢人现眼。」 
 
    ……在东海道新干线车上。 
 
    「你、你、你才没道理说我……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」 
 
    「哎哟～～真是的……别哭了啦，柏木英理。」 
 
    「我被暗算了啦啊啊啊啊啊～～！」 
 
    在伦也的送行下，刚经历「一场小意外」的两人终于从东京车站出发，结果车还没到品川就闹成了一团。 
 
    「毕竟，我又没有讲过任何一句要让步、放弃还是替你加油的话嘛～～」 
 
    「原来你之前的态度都是骗人的啦啊啊啊啊～～！」 
 
    「那档归那档，这档归这档吧？好啦，快别哭了。我们要一起去打倒红坂朱音喔。」 
 
    「谁会听你的啦啊啊啊～～！」 
 
    「头一次磋商就弄成这样，往后真的前途堪虑呢……我有点累了，甜点我要吃掉喽。」 
 
    「我才不分给你！那个东京芭○奈是伦也帮我买的！」 
 
    「那不是买给『我们』的吗？」 
 
    「既然你放弃过所有权，这就是专属于我一个人的！」 
 
    「……好吧，泽村。那我『只』把点心让给你。」 
 
    「你那是什么别有深意的口气！果然你才是头号敌人啦！霞之丘诗羽～～！」   

  Girls Side 后记  
     大家好，我是丸户。 
 
    从第七集久违至今……呃，只隔了两个月。搞什么啊，这是DRAGON MAGAZINE连载吗？出书间隔太离谱了吧。像这样吐露发自灵魂的呐喊，不知道算不算稍有收敛？总之，在这次推出的《不起眼女主角培育法Girls Side》中，约有一半篇幅是收录去年连载于DRAGON MAGAZINE的〈不起眼龙与虎相会法〉。 
 
    话虽如此，另一半〈然后龙与虎向天宣战〉则是新写的篇章，对于在动画方面仍有大量功课没做完的丸户我来说，负担实在不可说不可说不可说……但这是好机会，可以在动画播出期间出新书，让销量一举增长。我对排定出书档期的富士见书房真是感激不尽（死鱼眼）。 
 
    不过能在这个时期写到这段故事，以剧情编排来讲也有可喜之处。由于第七集出现了那样的转折，适次的《GS（Girls Side）》是将焦点放在让部分读者百感交集的两个人――泽村・史宾瑟・英梨梨和霞之丘诗羽――「暂定」的两大人气女主角身上来编排剧情，尤其是后半部，提到了从伦也观点看不到的种种原委、隐情或藉口……不，没有什么藉不藉口。毕竟这都是（作者）自己选的路。 
 
    好了，谈到GS，在第三集只出现过名字，到第六集其实已经登场的新角色――红坂朱音大老板在万事皆备下亮相了。 
 
    虽然我从下笔前就把她塑造成古里古怪得有如集女性作家黑暗面于一身的角色（丸户我对女性作家完全不熟），实际动笔后却成了大叔味比大婶味还重的奇人，因此最感困惑的其实是作者自己，不过还是要恳请各位继续捧场。我想她在第八集以后依然会拚命亮相要恶劣，为避免大家只追用数字编号的集数而产生疑问：「这个大婶是谁啊？」若各位读者对这样的外传也能像正篇一样捧场，便是我的荣幸（广告）。 
 
    那么，硬是让新书赶上动画播出期间的任务既已达成（一提再提），在此也来谈谈动画方面的话题。 
 
    相信在购入原作的各位读者中，会观赏动画的比例相当高，而我也笃定在影像、演出、演技上交出的成果，绝对不会辜负大家的期待（脚本就不管了）。 
 
    关于影像方面，角色图自然不用说，特别是针对诗羽学姊黑丝袜的视觉呈现简直可谓神●病……呃，我是指其认真程度叫人不得不为之颤栗。 
 
    关于演出方面，我想加藤的隐形性质、英梨梨用双马尾甩耳光，还有诗羽学姊穿黑丝袜的视觉呈现，都出色得让人只能满怀感激。 
 
    关于演技，松冈先生厉害的即兴发挥，安野小姐鼓足劲的没劲演技，大西小姐令全身跃动（千真万确）的傲娇演技，和茅野小姐的黑丝…我是指若隐若现的超S演技定会让人看得着迷。 
 
    虽然只有脚本救不回来，但是其他要素真的好到不能再好了，热切希望各位观众往后也能继续给予关注（广告）。 
 
    好，最后照例要发表射后不理的谢辞。 
 
    深崎老师，尽管我们最近都忙得惨兮兮，但真的要自重自爱喔，共勉之。常言道：健全的心灵寓于健全的肉体。唉，虽然健全的心灵对创作者来说根本没屁（以下略）。 
 
    荻原先生，尽管我们最近都忙得惨（够了）。当你把大量工作派给我的时候，也会有大量工作落到你头上喔，对此你差不多该有警觉了。简单来说，我想表达的就是：尽管派工作给我吧，我什么都肯做（被强●过的眼神）。 
 
    那么，下次见面肯定就是在进入第二部的第八集了。 
 
    二一五年，冬 
 
    丸户史明   

  Girls Side 插图  
                

  Girls Side 虎穴特典 不起眼的光盘的购买方法  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：lightuserzwh 
 
    某周周末，山手线电车内。 
 
    像往常一样的充满活力但有注意极力不给周围造成困扰的正在喧闹的我和像往常一样平静而且极力对我造成的周围的困扰视而不见的却被这困扰包围的加藤两人抓住电车的吊环，讨论着今天的行程。 
 
    “加藤，今天要去预约<辘ēノ>的动画蓝光哦。” 
 
    “啊，今天要“めたねた”是吧。” 
 
    “嗯，我，不，我们曾经为这份决意而起誓，立下了一定要毫不犹豫的直捣敌阵的决心！” 
 
    作品中登场的角色提及自己的作品，这种超现实的写作手法，在最近经常作者被用于处理众多的对作品的尖锐的评价，主要是对自己的作品的缺点的方向。 
 
    不过怎么说，meta这种说法可以让“这样的就太无力了”这种观点更加站的住脚，同时又可以无视“不能否定原作所以拿不出有意思的段子所以不行”这一规定，可以安心的吐槽。 
 
    嘛，之所以这样才可以华丽丽的无视那种“既然都知道了就不要说出来啊”这种十分正经的评论。（译者注：这里的“めたねた”即meta指的是一种由小说中人的口表达作者对小说的评论的一种超现实写作手法。） 
 
    “我们到了，加藤，我们的圣地！” 
 
    “诶，我想这个“们”是多余的。” 
 
    这种事怎样都好，在那几分钟后我们下了电车后到达的地方就是这熟悉的秋叶原。一出电器街的检票口就能看到充满宅元素的电子展板的街道，总能带给我一种新鲜的怀旧感，这真是一个既令人怀念又充满新奇的神奇的地方。 
 
    “好，就像刚才说的，先去订bd……等等，加藤你要去哪？” 
 
    “诶，因为不是要去订动画的bd吗，那么应该出站后马上就……” 
 
    看到到站后马上，特地从电器街出口走在中央口的通道的加藤，我察觉到了她的目的地而马上阻止了她。 
 
    “你不懂啊，加藤，你完全不懂啊！” 
 
    “啊，我现在理解哦，这就是安艺的麻烦的不讲理的道理对吧。” 
 
    “听好了加藤，所谓动画的bd，可不仅仅是想着只要随随便便买了就可以的啊。” 
 
    华丽的无视了加藤的吐槽的我再一次向加藤传授起了买bd的理论，在车站前大声张扬道 
 
    “那么加藤，这里提出一个小问题，已经向100个宅提起过了，预约bd最重要的是什么？” 
 
    “嗯，折扣？ 
 
    “很遗憾这是第二重要的，如果这是最重要的话，所有人都会挤在亚马逊了，像我们这样特地跑到实地商店擦亮双眼抢预约券的动画宅到底是为了什么？” 
 
    “好好好，我知道，是特典对吧。” 
 
    “没错是特典，而且还不是厂商制作的所有商店都一样的共通特典，而是商店人员万分请求不论怎么样都想让自己的店变得更加突出，和制作委员会多次谈判才定下来的才能卖给客户的超级限定超豪华独占大特典这种梦幻般的道具哦！” 
 
    “……只说“要买最好的特典”这一句我就能理解啦。” 
 
    “那么来看一下这回的各店铺特典对比表吧，加藤。” 
 
    用不输给对方的吐槽而采取了华丽无视的我，再一次向加藤传输了特典的精髓，给她看了用excel制作的商店特典一览表。 
 
    “……不论哪边都有好多东西啊，都拿出这么多真的不要紧吗？” 
 
    “确实不论哪边都难分伯仲有很多特典，但果然我们选中的还是这个……” 
 
    微微的有些感觉，话说这家伙最近自虐性质的neta越来越多啊，无视了这一点我指了指列表上最上面的那一个。 
 
    “没错，虎穴，全卷购入特典和视觉fanbook还有角色原案的深崎暮人氏所画的B2大小挂毯，而且还有其他一大堆的令人垂涎的特典们。我毫无疑问要选择这一家！等等，加藤你又要去哪？” 
 
    “所以说不是虎穴吗，从中央通路过去就行了啊，赶紧预定了完事儿吧。” 
 
    “你最近对我的态度已经是无视程度的淡薄的啊” 
 
    “诶，是吗，可能就是吧。” 
 
    “真的？” 
 
    “到了，秋叶原B店，确实这里是专卖动画的吧。” 
 
    “加藤你这家伙！（褒义）” 
 
    不知不觉间已经掌握了秋叶原所有店铺的位置和功能的加藤太令我感动了，肃然起敬。 
 
    这家伙确实去年还一次宅类商店都没去过啊，到底是受谁的影响啊？ 
 
    “好，那么就马上去预约吧，完事了之后就去upx大厦喝茶吧！” 
 
    “诶，店内有好多<辘ēノ>的海报啊，那个那个安艺？” 
 
    “怎么了？” 
 
    “这个“泽村斯宾塞 英梨梨应援店”是什么？” 
 
    “糟了啊啊啊啊啊！” 
 
    认真确定了各个商店的独占特典，自己认为选在了最合适的店和最合适的时机去华丽的预约的我，终于注意到了这一个致命的问题。 
 
    “原来如此，在这了预定一卷bd的话可以得到动画角色设计高濑智章画的角色迷你色纸啊。” 
 
    “我们走吧加藤。” 
 
    “诶，但我们还没预约啊。” 
 
    “去别的虎穴，可以预约bd，而且还是加藤惠的应援店！” 
 
    没错，其他的<辘ēノ>虎穴应援店应该会提供不同角色的色纸作为特典。但是这样，从英梨梨，诗羽，惠三个角色选一的商店提供角色色纸这一方法，有可能引起各个派别之间的互相竞争啊。但是这回，特地和加藤一起来预约而却去了加藤惠以外的应援店不管怎么说也有点太…… 
 
    “啊，找到了加藤惠应援店，太感谢了，太感谢了新宿店A” 
 
    于是这样我们坐着电车沿着山手线从池袋过来终于到了这个可以预约bd的加藤惠应援店。 
 
    “那个，其实也不用特地的买到那个色纸而跑到这么远来吧？” 
 
    “所以说你啊，多拿出一些作为女主的自觉来好吧，好不容易因为动画人妻急剧上升中啊。” 
 
    “但是我的人气，正是因为这份不自觉的感觉才能这么突出的吧。” 
 
    “这……如此加藤惠式的维谷！” 
 
    完   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 