 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  Girls Side 2 这篇序章请接在第八集终章后阅读  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：任雷劈 
 
    录入：任雷劈 
 
    初校：任雷劈 
 
    修图：bulbfrm 
 
    「哎～～说起来，那场发表会还真猛。」 
 
    即使在电车里也能听清楚，而且勉强不至于对车厢内乘客造成困扰的活泼嗓音……哎，总之电车上有说话声如此响起。 
 
    「看到那一幕，会实际感受到小泽村真的变成离我们很遥远的人了耶～～真不敢相信那个女生到去年还跟我们在同一个社团制作游戏。」 
 
    五月中旬，放完连假后隔周的星期日晚上。 
 
    在比平日空旷许多的车厢里自顾自地说个不停的，是个大约高中生年纪的女孩子。 
 
    她的个子以女生而言格外高，修长身躯轻松地将吉他盒拎起，微卷的短发摇曳生姿，还比手划脚地朝着眼前的两个朋友谈了许许多多想法。 
 
    可是…… 
 
    「对啊。」 
 
    「她真的很厉害。」 
 
    「唔……」 
 
    面对眼前两个朋友太过淡薄、随便，或者说心不在焉的反应，那开朗的语气难免逐渐萎缩。 
 
    她搔了搔自己比另外两人高一截的脑袋，并且困扰地仰望车顶，状似思索着什么…… 
 
    「你们两个都怎么了啦～～！别摆那种小家子气的脸色，我们一起为更上层楼的伙伴高兴不就好～～」 
 
    然而她不擅长思考，因此想到什么都会在第一时间泄漏出来。 
 
    那样的她，是个直率的体育派音乐人。 
 
    拥有女子乐团主唱兼吉他手的傲人现充头衔，却又同时兼任同人美少女游戏BGM制作这种宅味十足的职务，执掌配乐的天之骄女。 
 
    冰堂美智留，就读于县立椿姬女子高中三年级，隶属女子乐团「icy tail」以及游戏制作社团「blessing software」。 
 
    「可是，我从来就没有经历过和泽村学姊隶属同一个社团的时期。」 
 
    「唔……」 
 
    于是，反应淡薄的两人当中，有个人似乎下定决心向美智留顶嘴了。 
 
    「再说，那张主视觉图像厉害归厉害……不对，就是因为确实很厉害，我才不能傻傻地单纯放空脑袋为她高兴啊。」 
 
    「要反驳可以啦，但你也不必老是顺便呛我吧，小波岛？」 
 
    和高挑的美智留相比，身高大约矮了一个头，某个部位却比美智留（先声明，不是肚子）更有份量，绑成两束的头发垂在肩膀，举止和眼神都秃气得像小动物一样的女生，正有些闹脾气似的抬头看过来。 
 
    「泽村学姊过去是我们社团的招牌绘师耶。那样的她要是越来越有名，还变成大受欢迎的插画家，你觉得会怎么样？」 
 
    「啊～～对喔，走红确实也是让乐团踏上绝路的第一步～～随着财运和名声变旺，就会开始沉溺于男人或毒品，之后身心都会变得残破不堪，养成在网路上跟人叫骂的坏习惯后更是一路跌到谷底。接下来只好割腕卖房子下海赚皮肉钱，最后就大量嗑药……」 
 
    「你那个圈子的事情怎样都好！我讲的是泽村学姊对我们社团的影响啦！」 
 
    「原来你吐槽的是这一点，我那个圈子就怎样都好啊……」 
 
    「呃，因为前招牌绘师红了以后，会受到比较的可是我喔。」 
 
    一边自然地用轻率言行树敌，一边又能靠可爱外表与动作将敌人一并掳获的她，是个努力加才华型的插画家。 
 
    波岛出海，从今年起就读于丰之崎学园一年级，而且在游戏制作社团「blessing software」的前招牌绘师红了以后不幸受到比较的新招牌绘师。 
 
    「假如大家都认为『反正柏木英理已经跳槽了』，就不再关注『blessing software』做的游戏要怎么办……美智留学姊，难道你不晓得人气绘师走掉以后，新作销量就变得惨不忍睹的游戏厂商有何末路吗？」 
 
    「不、不会啦～～你就是为了避免让社团变成那样才加入的嘛！怎么可以怕她呢？」 
 
    其实呢，就算招牌绘师跳槽，靠着老板的干练手腕，或者换个画师接连推出以往叫座的作品续篇，或者找来递补的绘师正好具备疑似抄○前作原画家的画风，因而设法度过危机的游戏厂商仍不胜枚举，但美智留并非圈内人就不会了解那些，只有一边吃惊一边安抚对方一途。 
 
    真的，每间厂商都坚忍地绞尽脑汁在努力，由衷希望各位消费者能用温馨长远的眼光予以关怀。 
 
    「再说被小泽村的图吸引而成为我们社团粉丝的那些人，又不至于全部跟着她走。只有主唱单飞出道的非主流地下乐团也一样啊，还是有人会觉得『距离变得好远喔～～』而忽然醒悟，然后照样支持主唱跑掉的那个乐团……」 
 
    「听你的说法，我觉得对那个地下乐团失去兴趣而不向任何一边靠拢的听众会更多就是了，你认为呢？」 
 
    「不不不，只有在网路上把事情闹大的老粉丝会那样。你要重视沉默多数啦，小波岛～～」 
 
    以统计数字来说，实际上沉默多数几乎都会追随主流出道的主唱，由于她们俩并没有论及这一点，议论也就成了漫长无交集的平行线。 
 
    「惠学姊，请你也说一说她嘛。」 
 
    「小加藤，你也讲点话啦！」 
 
    结果，争来争去还是无法相互理解，感情似好实坏的两个人就像恭请判官裁决那样地向另一个女生求助了。 
 
    不过…… 
 
    「……惠学姊？」 
 
    「……小加藤？」 
 
    「咦？什么事？抱歉，我没听清楚耶。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    那样的她，反应却像恋爱喜剧轻小说的耳背糟糕男主角一样散漫，二话不说就打断两个朋友的深切疑问，因此很遗憾地全案并没有就此了结。 
 
    「啊，我不是听不清楚，而是发呆没有听进去。呃，刚才提到发表会很猛对不对？」 
 
    「要倒回那么前面啊……」 
 
    「小加藤，你从刚才就怪怪的耶。」 
 
    「……万分抱歉。」 
 
    用小得快要听不见的声音向两人赔罪的，是身高和某个部位的份量都刚好位于两者中间，身材标准……不，身材匀称；发型并没有多起眼……不，发型满适合留鲍伯短发的女生。 
 
    乍看下，她非常适合用「感觉随处可见的可爱女生」这种难以评断有没有矛盾的词句来形容，身上蕴含着仿佛每天当小菜吃（并无性暗示）也不会厌倦的朴素魅力。 
 
    像这样在各方面大约都比均标高五～十分的她，名字叫……不对，目前她发呆的理由有更高的即时重要性故姓名容后再禀。请见谅。 
 
    那么，在她的视线前方，可看见电车在不知不觉中停靠的车站月台。 
 
    还可看见应该是在等待反方向班次的两道女性背影。 
 
    而且，尽管其中一道背影从身高来看已经埋没于人群，绑成两束的金发却格外醒目，勾住了她的目光及心思。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「他们有没有看活动转播呢？……有没有看见我画的主视觉图呢？」 
 
    「伦理同学说过，他会和社团的所有成员一起看转播。」 
 
    「是喔，这样啊……不晓得伦也还有惠看了高不高兴。」 
 
    「…………」 
 
    「……怎样？你干嘛摆那种『受不了这个窝囊金发双马尾』的藐视眼神和态度？」 
 
    「泽村，既然你对我目前的心境掌握得如此精准，我希望你也能想通原因是什么。」 
 
    「啥？你说什么？抱歉，我没听清楚耶。」 
 
    两人和睦地并肩站在车站月台上谈话，不料音量却被对向月台车辆到站的声响盖过，另一个既耳背又糟糕的主角就此诞生了。 
 
    「没事，没听见也好，窝囊的金发双马尾小姐。」 
 
    「才不好，一点都不好，我完全不认同你撂下的那句话！」 
 
    先不管那些，气氛险恶地（已订正）并肩站在车站月台上谈话的两人，丝毫没发现刚才话题中聊到的人就搭乘在刚才从背后进站的电车上，更没有料到她们几个也热烈谈论着同样的话题。 
 
    寰域编年纪20th Anniversary―― 
 
    如标题所示，那是身为家用电玩游戏大厂商的马尔兹栽培了二十年之久的人气RPG系列作《寰域编年纪》的纪念活动。 
 
    而在会场后方的招待席当中，低调地坐得比那更后面的她们两人，则是活动最后盛大发表的新作《寰域编年纪ⅩⅢ》里，被提拔为主要制作班底的两个灰姑娘。 
 
    「总之，消息这么浩浩荡荡地发表出去了，我们已经没有退路喽。」 
 
    第一个灰姑娘负责的是剧本。 
 
    稍有弧度的乌黑长发；胸口一带强烈表现出自我的体态；平时言行与其喻为灰姑娘，还更像白雪公主……故事中那个巫婆的厚黑型美女。 
 
    本职为轻小说作家，出道作《恋爱节拍器》及第二部作品《纯情百帕》接连热销的当红文字工作者，霞诗子。 
 
    另一项本职则为刚考进早应大学文学系的女大学生。 
 
    还有，如果放眼过去，原本她到今年三月为止都是就读于丰之崎学园的女高中生。 
 
    还有还有，她更是游戏制作社团「blessing software」的前任剧本负责人，霞之丘诗羽。 
 
    「退路早在我们接下这份工作时就没了。」 
 
    第二个灰姑娘负责的是角色设计／原画。 
 
    绑成双马尾有如工艺品的金发；整体而言算平胸……体态较为含蓄；平时言行与其喻为灰姑娘，还更有其姊之风的小角色型美少女。 
 
    本职为同人作家，一再顺着作品风潮推出十八禁同人志大赚特赚的人气插画家，社团「egoistic lily」代表，柏木英理。 
 
    还有，她也是丰之崎学园的三年级学生，兼游戏制作社团「blessing software」的前任原画负责人，泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    「假如你那么想，就不要让心思沉溺于伦理同学或加藤的人际关系，尽力做好自己能做的事不就行了？」 
 
    「我才没有沉溺！人际往来是社会上必备的技能！不要把我想得和你这种无法跟任何人沟通的人格障碍者一样！」 
 
    「与其当个人际关系经营得徒具表象又动不动就背叛对方的人际关系毁灭者，当落单族更能让彼此都幸福喔。」 
 
    「才没有毁灭！我会实实在在地跟惠和好！我约好下次要跟她见面就是证据！」 
 
    「可以想见的是你们那个约定只会因为今天的发表会而无限延期，亏你还能自信满满地像那样放话。这位自私的千金大小姐究竟有多不识相呢？」 
 
    「才不会延期！因为我们讲好要一直当好朋友的！」 
 
    「啊～～好好好，我明白了。我有十足把握，你们两个的友情绝对会再度毁灭，不过现在就卖个面子给你好了。」 
 
    「你的态度和举止哪有卖面子给我！G，别摆那种同情的目光。别疼爱似的摸我的头，不、不行，要是你再那样对我……才不是你说的那样啦～～惠绝对会体谅我的啦～～」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「惠学姊，请你也说一说她嘛。」 
 
    「小加藤，你也讲点话啦～～」 
 
    从身旁传来的那两道说话声，并没有传进她的耳朵。 
 
    因为目前占据她的意识的，是另外两人在对向月台无从听见的对话，而非眼前两人的对话。 
 
    那样的她，正是被出海与英梨梨唤为「惠」，美智留和诗羽则用「加藤」来称呼的女孩子。 
 
    加藤惠，就读于丰之崎学园三年级，游戏制作社团「blessing software」的第一女主角。 
 
    还有，尽管头衔浮夸又不具意义，但她其实是比任何人都希望将社团维系下去，而且始终拚命付出的幕后功臣。 
 
    「……惠学姊？」 
 
    「小加藤？」 
 
    然而，当下她注视着那两个近在眼前，看似在吵架，也看似在嬉闹的「前」社团成员，眼神却显得…… 
 
    呃，她倒没有露出凄惨笑容说：「是我就会谅解的……啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈。」 
 
    即使如此，依然能从中窥见还算感伤，且还算深厚的情绪。   

  Girls Side 2 第八・三话 来自好色女角的爱  
     五月中旬的星期六。 
 
    初夏令人稍稍发汗的暖意洒落而下，这里是在本作中为大家熟知的秋叶原。 
 
    ……从秋叶原搭总武线过一站，位于步行十分钟可达范围内的御茶水。 
 
    捧着吉他盒出现在这座以乐器闻名的城镇，而且身影完全融入街景的，是「blessingsoftware」唯一（或者唯二）的户外活动派成员，冰堂美智留。 
 
    身为「blessing software」唯一（这部分可以肯定是唯一）玩乐团的女生，她才刚结束每月一次的乐器店快乐行，手里拿着一直巴望的新吉他……弦，并匆匆地沿着车站前的下坡路朝神保町方向而去。 
 
    「啊～～肚子饿了～～」 
 
    时间是正午过一会儿以后。 
 
    美智留从早上就丝毫未进食……没这回事，她有吃早餐还额外添饭，然而胃袋却在补给充分的状态下咕噜咕噜响了起来，不，正因为之前补给充分才会显露对下一顿饭的渴望，还饥肠辘辘地催她吃午餐。 
 
    「……咦？」 
 
    像这样，当美智留的思绪受制于「我今天想用什么填肚子？」的时候，她的空腹雷达就侦测到了味道好像不错的餐饮店……不对，美智留注意到的是行进方向与她相反，已经从眼前的坡道走上来的黑色人影。 
 
    「霞之丘学姊？」 
 
    啊，另外得在此注明「黑色人影」的「黑」是用于修饰「人影」，而非修饰「人」本身，希望各位不要误会。 
 
    「…………」 
 
    「咦？G，学姊。」 
 
    结果，那黑色的人……留着乌黑长发的人，对于从短短五公尺前呼唤自己，音量也还算大的招呼声毫无反应，还满不在乎地逐渐和美智留拉近彼此的距离。 
 
    不过呢，只要是认得她那头黑色长发……认识霞之丘诗羽的人，都会晓得她刚才的态度和平时并没有什么不同。哎，虽然一样失礼就是了。 
 
    「至少走路的时候别看书啦，学姊。」 
 
    「……哎呀，还真巧呢，冰堂。」 
 
    当诗羽停下脚步，目光离开原本读的书，然后回头发现美智留的存在，已经是两人错身以后多走五公尺左右的时候了。 
 
    诗羽的容貌与身材一如往常地受到旁人注目，然而她一边走在街上，一边也散发出如往常般不允许他人靠近的气场来替自己保留个人空间，这会儿突然遇见熟人，而且对方还是就她所知最不懂拿捏人际交往距离的美智留，让诗羽露骨地当面叹了气。 
 
    「怎样，来买东西吗？哦～～原来学姊也会在这样的大街上走动啊。」 
 
    ……不过，美智留可是公认兼自认的社交零距离悍将，她并不是遇到诗羽那种态度就会怕的胆小鬼或小市民，于是美智留毫不顾忌地走到诗羽旁边，还探头看向对方手上那个装得鼓鼓的购物袋里面。 
 
    「对阅读没兴趣的你或许不知道，这一带不只乐器行多，旧书店也不少。所以我至少每个月都会找时间来这里挖宝。哎，对阅读没兴趣的你或许不知道就是了。」 
 
    「……同样的句子重复两次以文法来说漂亮吗？你明明是作家耶。」 
 
    像这样，与他人距离太远的诗羽单独碰上与他人距离太近的美智留时，会引发什么样的化学反应……其实她们以往都没有落入那种处境，因此也没人晓得。 
 
    哎，先不管在旁人的见解中早就精准地料到「反正状况绝对不会多和乐」。 
 
    「既然功用仅止于社交辞令的问候句都讲完了，那我是不是可以走了？我想早点回家埋头享受自己买的书。」 
 
    「啊，对了，学姊肚子饿不饿？」 
 
    「不会。完全、丝毫、一点也不。」 
 
    「我现在打算吃个饭，难得有机会要不要一起去？用餐就是要人多才开胃嘛。」 
 
    「……我倒觉得和不肯放人离开又不肯听人讲话的伴一起吃饭也只会闹得不愉快而已。」 
 
    「啊，我想到了，回车站那边就有好吃的猪S店。量多油花多烤肉烟也多，简直超棒的喔。那是阿伦之前带我去过的店呢！」 
 
    「…………恕我从各方面予以回绝。」 
 
    而且，她们这种不太好的化学反应似乎还会持续一阵子。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「哦～～来了来了，鸡肉咖哩，白饭和增量咖哩酱，辣度五～～&#9834;」 
 
    「……无论到哪家店，你挑的菜色都充满男人味呢。」 
 
    结果，她们俩是在距离相遇处不远的咖哩店二楼落脚。 
 
    于是餐点不一会儿送到以后，仿佛久等多时的美智留就拿起汤匙，然后诗羽也拿起汤匙……还有书本。 
 
    「……在『我开动了』的同一时间开始读书，这样对吗？」 
 
    「对神保町不熟悉的你或许不懂，这一带之所以有许多咖哩店，是因为旧书店街将『咖哩利于一边用餐一边读书』的独特文化扎根在此。哎，对神保町不熟悉的你或许不懂就是了。」 
 
    「当作是那样好了，就算陪你来的不是男朋友（阿伦），你对待人的方式也太随便了吧。」 
 
    「即使跟男人（伦理同学）一起来，我照样会读书喔。」 
 
    「啊，是喔……」 
 
    诗羽将美智留若有深意又或许没有的目光应付掉以后，就默默地将汤匙送到嘴边，并且翻阅书页。 
 
    因此，美智留只好跟着用汤匙舀起眼前的餐点…… 
 
    「我吃饱了～～」 
 
    「再怎么说也太快了吧，冰堂。」 
 
    ……然后，美智留五分钟就清光了。 
 
    「哎～～谁教这里的咖哩又辣又烫又好吃～～」 
 
    「纵使是那样，你吃得那么急对消化不好喔。」 
 
    「要比的话，一边看电视或读书又一边吃东西才对消化更不好吧。」 
 
    「话虽如此，就算陪你来的不是男朋友（伦理同学），你对人的态度会不会太马虎了些？」 
 
    「假如是跟男生（阿伦）一起来，当然就可以一会儿聊天，一会儿抢彼此的菜，并且开开心心地慢慢吃啊～～」 
 
    「……唔。」 
 
    舌战得到的反应和平时不堪一击（英梨梨）的对手差异太大，让诗羽瞪了眼前的高挑短发美女，接着她依依不舍地将读到一半的书阖起收到包包里，开始小口小口地享用沙拉。 
 
    「咖哩要趁热吃比较好喔。」 
 
    「看过你的吃相，我总觉得没有食欲了。」 
 
    「不吃就分给我喽，我有一点吃得还不过瘾的感觉～～」 
 
    「请便。」 
 
    「嘿嘿～～那我不客气了～～」 
 
    于是，诗羽傻眼看着美智留兴高采烈地将汤匙伸进自己的盘里，这才规规矩矩地跟眼前的伴对话。 
 
    「为什么你吃得那么多，却不会肥啊？」 
 
    「我才想问学姊呢，为什么都不吃饭还可以那么有料……」 
 
    美智留说着就用汤匙指了诗羽的胸口一带。 
 
    接着，诗羽这边似乎认为对此多做讨论也没有助益，一脸不悦地拿起杯子就口以后，便开始在嘴里含弄冰块。 
 
    「……所以，大家在社团过得还好吗？」 
 
    等诗羽下次开口讲话，已经是美智留将她的咖哩吃掉一半左右以后的事了。 
 
    ……哎，话虽如此，其间所需要的时间也不过三分钟。 
 
    「当然喽！新作的剧情大纲定案了，又有新成员（波岛的哥哥）加入，小加藤也变得越来越黑，大家都很有斗志喔～～」 
 
    「是、是吗，那太好……」 
 
    「……听我说社团变成这样，学姊真的会信？」 
 
    「……唔。」 
 
    在美智留的语气和态度顿时降温的瞬间，那种寒意让诗羽忍不住咬碎嘴里的冰块。 
 
    毕竟，就连诗羽都不可能相信，他还有她们看了「那张图」以后会直率地感动、予以支持或受到启发。 
 
    英梨梨的那种天才性、艺术性…… 
 
    再加上她隶属「blessing software」时没能发挥出来的强大成果，社团众人目睹那一切，八成会体悟到自身能力不足……还有之前与英梨梨共事有多么不协调，这是可以轻易想像到的心理。 
 
    「我反而想问学姊，小泽村过得好吗？」 
 
    「那种事情，你去问跟泽村同班的伦理同学就行了吧。为什么要把我当成她的监护人？」 
 
    「因为实际上不就是那样吗？」 
 
    「…………」 
 
    诗羽一边在口中感受咬碎的冰有多冷，一边则带着稍微意外的脸色，凝视眼前这个在平时极度粗神经的体育派乐团女生的表情。 
 
    美智留脸上浮现了有违其本色，而且掺杂着不满与担心的暧昧表情。 
 
    「那小泽村她对我们社团的人做了什么好事，学姊应该懂吧？」 
 
    ……换句话说，就是为人着想的女性脸孔。 
 
    「真意外。」 
 
    「意外什么？」 
 
    「我原本以为，你属于不会像这样察言观色的类型。」 
 
    「啊～～也对，学姊想的没错喔。我对其他人在想什么不太感兴趣，而且也算不上敏锐。」 
 
    「那么，你为什么要问这些？」 
 
    「毕竟阿伦又不是外人，他跟我是家人嘛。」 
 
    「……你能毫不害羞地当着别人面前讲这种话，确实是不懂察言观色。」 
 
    于是，在美智留露出那样的表情与言行以后，诗羽似乎受到了牵引，脸色也逐渐变得和对方一样微妙。 
 
    「我对于学姊脱离社团并没有怨言喔。倒不如说，红到像你们那样还参加阿伦的社团才反常呢。」 
 
    「没那回事……」 
 
    「可是啊，你们都已经走了，到现在还一直对社团找麻烦就不对了吧～～？」 
 
    接着，她那微妙的表情又添了一分苦涩。 
 
    「你哪有立场那样说我……」 
 
    「有喔，这还用说。」 
 
    「唔……」 
 
    瞬时间，两人所坐的座位发出了碰撞声响。 
 
    「阿伦可是我的小弟耶，以前每年回乡下玩的时候，也都是我在保护他不被当地那些坏小孩欺负。」 
 
    「……唔～～」 
 
    桌子更断断续续地随着碰撞声晃了起来。 
 
    不用说，原因出在卯足力气抖腿的诗羽身上。 
 
    「所以喽，学姊？就算是你，也不准欺负阿伦。」 
 
    因为美智留那种既不害臊又不犹豫的狂妄口气让她发火了。 
 
    因为和某个山寨版青梅竹马的戏言相比较，她实在无法容忍将名为家人、名为表亲的保护伞运用到极致，然后将立场正当化的手法。 
 
    「…………伦理同学也是我的学弟喔。」 
 
    「学弟和小弟一比，感觉就挺疏远的耶。」 
 
    「小弟的称呼比学弟更具支配以及威迫性，感受不到爱情。」 
 
    诗羽紧接着又想借题发挥：「何况学弟的读音跟交配相通。」不过因为怕论点失焦就没有说出口。 
 
    「可是上下关系像那样分清楚，碰到阿伦在紧要关头变坚强让关系颠倒过来的时候，不是更容易让心头发热吗？你想嘛，以前我在山上迷路……」 
 
    「怎、怎样？冰堂，原来你有那样的欲望？以往百依百顺的伦理同学突然发火反过来将你推倒说：『好了，在这里你再怎么叫也不会有人来救你喔。接下来我要在你的身体烙印……烙下让你一辈子都忘不掉的伤痕！』然后就强行掰开入侵……啊，不要，可是，可是……！」 
 
    「……学姊，你升大学以后是不是越来越变态了？」 
 
    「果然不应该答应陪你吃饭的……我非常非常非常不满。」 
 
    结果，被美智留激怒的诗羽突然恢复食欲，就把一度交给对方的咖哩餐盘抢回来，然后一口气将剩下的那一半咖哩清光了。 
 
    「哎，邀学姊吃饭还聊到吵起来是我不好……不过，你也要替我们社团着想啦。」 
 
    「那部分我也有错……应该说泽村也有错失，所以不能怪你。」 
 
    「那你干嘛跟我吵……」 
 
    「要说的话，我看不顺眼的是你顶着过去和伦理同学一起成长的光环，还表现得高高在上的态度。」 
 
    「学姊～～可是对你来说，听小泽村提那些可以卖弄的事迹应该早就习惯了吧？」 
 
    「泽村没关系。反正她一下子就会中激将法然后自己给自己难看，我完全不在意。」 
 
    「……喔～～算了，没事。」 
 
    若要进一步补充，英梨梨至今仍对自己和「青梅竹马」一度分离的关系怀有自卑心结。 
 
    缺乏信念的羁绊是充满破绽又脆弱的…… 
 
    而且，性情别扭的恋爱作家霞诗子最爱那一味。 
 
    「你就算被挑衅也一点都不为所动，讲什么都像对牛弹琴。」 
 
    「没办法嘛～～谁教我和阿伦是一家人。」 
 
    「我就是不满你那一点……四等亲就是这样。只不过能结婚就这么嚣张！」 
 
    「这个发飙的理由太偏门，我跟不上学姊的想法啦……」 
 
    然而要像美智留这样，不仅对血缘关系毫无心结，还深信那就是自己的优势，在心灵层面上好比完全没有对剧情下过工夫的成○游戏女主角，就再也没有人比她更能捣乱霞诗子创作世界的风纪了。 
 
    「唉唷，把你留在伦理同学身边太危险了。果然那时候就算霸王硬上弓也要将他……」 
 
    顺带一提，诗羽可以想到的「那时候」实在多到没办法过滤出其中一次，代表那些机会全都被她错失了，在这层意义上，其实她的心灵层面和英梨梨一样，都归属于霞诗子笔下盛产的性情别扭又胆小的女主角。 
 
    「你想太多了啦，学姊。虽然说，阿伦确实是属于我的人……」 
 
    「要我说几次，我就是不满你那种蛮横的态度……」 
 
    「可是，跟我从刚才强调的一样啊，阿伦就像我的家人。我又没有像学姊或小泽村那样把关系想歪……」 
 
    「天真，冰堂你太天真了……」 
 
    「……咦？」 
 
    桌子摇晃的情形不知从何时起已经严重到连其他客人都发觉的地步了。 
 
    「每年放暑假就会回乡下住的男女生表亲。一起在山野里奔跑，吃井水浸凉的西瓜，并肩躺在靠庭院的廊上睡午觉，是他们每年的例行公事……」 
 
    「……学姊？」 
 
    「于是，在那年夏天，一如往昔的日常光景依旧没变……除了女方在不知不觉中变漂亮，男方则在不知不觉中迎接思春期这两点以外。」 
 
    而且，造成摇晃的抖腿美女正让她那头乌亮秀发像蛇一样地蠕动（形象画面），还扬起嘴角从地狱的深渊唤来邪灵（说过是形象画面了）。 
 
    「男生醒来以后，家里只回荡着响亮的蝉鸣声……看来家里的人似乎是搁下睡着的他们俩，出去买东西了。」 
 
    「呃，学姊讲的该不会是……」 
 
    「他蓦然转头，看向应该就睡在旁边的女生……于是，他发现在眼鼻之前，有女生默默地睁开眼睛，似乎一直望着他这边的脸孔。」 
 
    「…………（咽口水）」 
 
    「少女的细语混着蝉鸣，微微地传进少年耳里……『我问你喔，阿伦……你……有没有经验呢？』」 
 
    「噫……」 
 
    美智留的喉咙顿时像鸣笛一样地响了。 
 
    她就像那个虚构的少女一样，脸颊泛红，呼吸急促，还无意识地舔起不知不觉中变得干涩的嘴唇。 
 
    「其实，女方本来只是想亲吻男方……然而，意外地尝到女方嘴唇滋味的他，当然不会了解女孩子那种微妙的心理……」 
 
    「咦，等、等等……那个，再说下去不就……」 
 
    「男生贪婪地享用女生的唇，同时，手也在不知不觉中伸进她的背心摸索，指头也终于摸到了位于尖端的突起物……」 
 
    「啊啊啊啊啊～～等、等一下！那个情境想像起来太写实，别说了～～！」 
 
    作家，霞诗子…… 
 
    在此声明，她的活动据点是归类为轻小说品牌的不死川Fantastic文库，现阶段并无执笔其他种类的作品。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「呼，呼，呼……G，我的心跳紧张得慢不下来了啦～～」 
 
    「看来这对你的刺激似乎太强了……虽然我只是稍微想像在COMIC L○八成会出现的情节而已。」 
 
    「够了啦，别讲那种莫名其妙的话……不好意思，请来帮我们这边倒水～～」 
 
    美智留的反应比预料中更纯情，诗羽便停下黑暗创作者模式，刺探似的凝望对方的表情。 
 
    凝望那张脸，可以看见大概不是只因为咖哩而冒出的汗，目光荡漾，脸颊涌上红潮，感觉不到平时那个粗线条体育派女生的影子。 
 
    「冰堂，难道你……」 
 
    「怎、怎样？」 
 
    「你真的不曾将伦理同学当成男人放在心上？」 
 
    「呃，我从刚才就说他是家人了嘛……」 
 
    不对，或许这种清纯反应才是体育派女生的真面目（萌点）。 
 
    「不，那不可能。以往你都在他身上贴来贴去，我才不信你没有任何感觉。」 
 
    「学姊还不是常常黏着阿伦。」 
 
    「我没有直接黏着他，而是隔了一层（丝袜），所以不算数。」 
 
    「……哦～～不对啦，是那样吗？」 
 
    从这些言行看来，诗羽的黑暗创作者模式离炉心停止运作似乎还得等一会儿。 
 
    「你好危险……以往你居然都抱着那么轻率的想法，反覆跟他做那些游走在尺度边缘的肢体接触……」 
 
    「所以学姊都怀着比我沉重的觉悟……？」 
 
    「不经思考就出手挑逗，万一伦理同学变成绝伦同学，你打算怎么办？」 
 
    「咦？没有啦，那个……哎，到时候再想喽。」 
 
    「像你这样走一步算一步，就算时候到了，也会演变成『啊，没准备那个耶……哎，算啦。』然后答应不戴○跟他做喔。」 
 
    倒不如说，诗羽那座核能炉的炉心似乎已经熔毁到让人怀疑有没有确实停止的地步了。 
 
    「不、不过他是阿伦耶。那家伙哪有可能会……绝、绝伦嘛……」 
 
    「要不然我问你，你会排斥他那样吗？绝对无法接受？」 
 
    「别、别叫我想那种事啦～～！假如开始思考那些，我不就没办法跟以前一样对他了吗！」 
 
    「是吗，那倒是不错的征兆……」 
 
    「怎、怎样啦……？」 
 
    从诗羽的炉心……不，从她的内心深处，涌上了充满嗜虐心的漆黑火焰。 
 
    面对个子高自己许多，力气更是比不过才对的美智留，诗羽从容地盯着对方游移不定的眼睛，慢慢地堵住其退路。 
 
    这是为了将美智留过去没有发觉的「羞耻」概念深植到心里…… 
 
    「比方讲，冰堂，你常对伦理同学用摔角招式对不对？」 
 
    「我、我们从以前就会那样啊。再说我都有放水……」 
 
    「你说的放水，只是放轻力气对不对？」 
 
    「不、不然还能怎么放水？」 
 
    「你有没有节制自己选来对付他的招式呢？」 
 
    「那、那是什么意思……」 
 
    结果，诗羽没有直接回答美智留的问题，而是从包包里拿了手机开始搜寻着什么。 
 
    「你看，例如这个招式……」 
 
    「……炸弹摔以后接虾式固定？」 
 
    隔了一会儿，诗羽指给美智留看的画面上，正在播放强壮的职业摔角手将比赛对手倒着举起摔到地上，再直接压制对方获胜的精彩桥段影片。 
 
    「然后你看看这招……」 
 
    「喂……！」 
 
    紧接着，诗羽指给美智留看的画面上……呃～～招式流程像归像，但是要说有哪里不对劲，那应该从头到尾都不对劲，总之在可以叙述的尺度内只能说地点是床上而非摔角场。 
 
    「以往你对他做的就是这种动作，你有没有自觉？」 
 
    「停停停停停！还有学姊你先关掉那个影片啦！」 
 
    附带要注明的是，由于那段影片的音效并没有调成静音，在此瞬间，她们俩座位的半径数公尺附近全都僵住了。 
 
    「你敢保证自己以往跟他玩摔角时，从来没用过这招倒○莲花……不对，你敢保证自己从来没用过这种体位……呃，我是指难道你们就没有摆过这种姿势吗？」 
 
    「唔……」 
 
    「你敢说自己有对他身为『男人』的敏感部位手下留情吗？」 
 
    「别、别讲这个了啦……大家都在看我们这边耶，学姊。」 
 
    「不，我们趁这个机会来确认其他煽情的招式……比如○○压顶、老树○根……」 
 
    「住、住手，住手……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」 
 
    当诗羽从美智留口中听见她未曾发出过的尖叫声，在那个瞬间，她就确定这场较量分出高下了。 
 
    ……然而，告终的只是没有赢家的空虚之争罢了。 
 
    「冰堂，这样你懂了没有？」 
 
    「饶了我……饶了我吧。」 
 
    分出高下之后，诗羽又接运放了各种「招式」的影片，毫不留情地对美智留穷追猛打。 
 
    她们之间根本没机会出现职业摔角常有的，从大危机一举反败为胜的剧码，那只是单方面的凌迟。 
 
    「要我饶了你，代表你承认自己理亏对不对？」 
 
    「我没资格当阿伦的家人……竟然害他心里那么苦。」 
 
    可是，诗羽无论如何都必须狠到这种地步。 
 
    因为从丰之崎学园毕业，又脱离「blessing software」的她，非得尽量摘除「他」与其他女人发生意外的可能性才行。 
 
    「既然如此，你明白自己以后应该怎么做了吧？」 
 
    「嗯……」 
 
    这样一来，美智留无论如何都会意识到「他」身为男人的那一面。 
 
    她会正确理解到自己用那些招式时，将让「他」产生什么样的情绪。 
 
    所以，美智留对「他」就无法随便像以前那样做肢体接触了。 
 
    那就是诗羽用来对付美智留的以毒攻毒治疗法。 
 
    然而…… 
 
    「我以后会做好『觉悟』再对阿伦试招。」 
 
    「……咦？」 
 
    「学姊说得对，就算阿伦反击也是没办法的……既然我对他做了这种事。」 
 
    「是、是啊，所以你应该……」 
 
    「即使他反过来对我用强的……我也不能抱怨……」 
 
    「不是那样……」 
 
    「嗯，没办法嘛……假如阿伦说他想要的话。」 
 
    「冰、冰堂，现在不是让你一脸开心地说『没办法』的时候吧，你就不能痛下决心戒掉过度的肢体接触吗？」 
 
    「那我办不到耶。毕竟就像我强调好几次的那样，我跟阿伦是一家人嘛。」 
 
    「你会不会把家人这个词用得太泛滥了点！」 
 
    结果美智留心目中所谓的「家人羁绊」，并不是用点小手段就能撼动切断的坚定情感……应该说那完完全全就是有毛病的情感。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「那我要搭地下铁。掰喽，学姊。」 
 
    「我们大概不会再见面就是了。」 
 
    太阳已稍微西斜，御茶水桥口的验票闸前。 
 
    周围有许多人来来往往，背吉他的美少女和黑长发美女则抵抗人潮，站在人群中面对彼此。 
 
    「好啦好啦，别讲那种不近人情的话～～」 
 
    「你好烦，不要贴着我。」 
 
    诗羽就读丰之崎时，曾经以冰山美人、黑长发雪女等排他性强烈的绰号而见称，但面对这个读别校、爱装熟、年纪比较小的大姊头，诗羽身上的防护罩似乎不管用，如今她只能任对方擅自勾肩搭背，然后柔弱地用十分困扰的脸色及语气来予以应付。 
 
    「基本上，像你这种悠哉得不把障碍当障碍的人……」 
 
    「啊，对了，学姊手机借我一下喔～～」 
 
    「好好听人讲话。」 
 
    而且，在本身就读的女高仍以绝高人气及年级派头见称的美智留，面对早就不是社团伙伴，也失去高中生身分这个共通点的年长才女，态度并不会有所改变。 
 
    不，美智留反而和对方走得比以前更深入、更紧密、更亲近了。 
 
    「好，我拿到学姊的手机号码了～～」 
 
    美智留将诗羽的手机号码登录到自己的通讯录以后，就直接拨号出去，再把自己的号码登录到诗羽的通讯录当中。 
 
    「……你这样留号码要做什么？」 
 
    事到如今，诗羽才发现她们连在同一个社团时都没有交换过彼此的号码，同时她仍一脸不满地瞪着美智留。 
 
    「难不成以后你还想定期将我约出来欺负？体育派就是这样……」 
 
    「可是我认为学姊今天发动攻击的时间还比我久得多耶。」 
 
    「嗦。」 
 
    美智留对诗羽那样的视线当然是视若无睹，依旧悠悠哉哉地和伟大的学姊应对。 
 
    「总之，以后我还会找学姊商量许多问题喔，和阿伦有关的问题。」 
 
    「那你要自己想办法。反正享用摔角招式还是房中……地板技不都随你高兴？」 
 
    「……还有社团的问题，小泽村的问题，小加藤的问题。」 
 
    「咦……？」 
 
    不，她并没有虚应了事。 
 
    「学姊要帮忙……替大家打气喔。」 
 
    「你指的是……」 
 
    「好不好？学姊，你是有责任的耶。」 
 
    即使从美智留过去的态度，实在看不出她有那些想法…… 
 
    「你有义务要帮助自己抛下的社团喔。」 
 
    今天，能在这里碰巧遇见诗羽…… 
 
    对于上天，美智留算是有所感激的。 
 
    「照你所说……我有介入社团的权利？」 
 
    「那是社团代表要决定的事情……所以，我们彼此都知道那家伙会怎么回答，对不对？」 
 
    「这……我是可以料到，伦理同学会怎么说。」 
 
    没错，诗羽大概可以料想到，那个平时又吵又烦又不识相的学弟…… 
 
    那个永远都会当她书迷的学弟…… 
 
    如果突然被好事的学姊介入社团事务，应该会慌张、羞耻、害臊…… 
 
    然后用崇拜女神似的目光仰望她吧。 
 
    「我为了社团要利用学姊。所以学姊『不得已』才会和阿伦见面然后陪他商量。」 
 
    「不得已……？」 
 
    「哎，到时候就算发生了些『什么』，我也不会多管。」 
 
    「冰堂……」 
 
    「你想嘛，反正我和阿伦是一家人。就算他要搞外遇，那我也可以搞外遇啊。」 
 
    「你对家人这个词到底是怎么解释的啊……唉，算了。」 
 
    「那找就当作学姊答应喽，可以吗？毕竟你好像觉得这是『权利』嘛。」 
 
    「真受不了你……」 
 
    诗羽则是连应该从哪里开始吐槽都不清楚，只能摆出有违自己平时本色的表情。 
 
    困惑，以及傻眼。 
 
    掺杂了上述情绪的无邪笑容。 
 
    「那之后再联络喽～～」 
 
    美智留挥了挥手，离开诗羽身边，然后混进人群当中。 
 
    「我可不听你本身的桃色烦恼喔。」 
 
    诗羽目送着对方的身影，同时，以她来说也难得地挥了挥手回敬。 
 
    「你要好好帮阿伦打气喔～～」 
 
    随着距离变远，她们拉高对彼此的音量。 
 
    「就算和伦理同学发生了什么，我也绝对不会负责任……不，我绝对会逼他负责，你最好要有心理准备喔。」 
 
    即使如此，两人的话语被周围喧嚣掩去，已经传不到彼此耳里…… 
 
    「到时候学姊要把攻陷他的方式详细教我喔！反正照学姊的胆量，扯来扯去八成还是跨不过最后那条线啦～～」 
 
    「你等着看！这次我绝对会○了他！我要○他！我会○给你看～～！」 
 
    因此，诗羽最后发自灵魂的呐喊，也埋没于周围的喧嚣……并没有，附近的路人全都转头看了过来。   

  Girls Side 2 第八・五话 不起眼女主角培育法around 30's side  
     五月中旬的周六。 
 
    初夏令人稍稍发汗的暖意随阳光灿然地洒落……那是发生在日正当中的事情。 
 
    过了晚上九点，白天的暖意已经完全消退，是的，这次地点真的换成了作品中为大家熟悉的秋叶原。 
 
    ……而这里所提到的小酒馆，就位在秋叶原某处，得从大街走一段路进去的小巷角落。 
 
    「欢迎光临～～」 
 
    门一开，就有挂在门上的铃铛音色和男老板的招呼声迎接。 
 
    尽管从柜台后面响起，语尾还微妙地拉高音调的开朗声音让人有些畏惧，进门的女性仍眯眼朝灯光偏暗的店里张望。 
 
    黑短发、黑外套、黑窄裙配黑裤袜。 
 
    清一色黑，俨然就是女性工作者或OL的模样，呃，先不管以上那些过时的字眼，来者大概是下班的勤快女性。 
 
    年龄约莫三十岁左右，风貌给人略显稳重抑或难缠的印象。 
 
    「久等了。我已经先开始喝喽。」 
 
    「啊……」 
 
    只有两张桌子和柜台边几个座位的店里不算宽敞，客人则有四五个，当中坐在柜台最里面的同样是女性，在注意到她之后就唤了一声。 
 
    对方和进店里的女性一样，看上去同为三十岁左右。 
 
    不过，有别于穿套装的来者，坐在店里的女性穿的是无袖洋装，裙摆部分还开了高衩，两者的穿着打扮明显不同。 
 
    不过，两者其实也有一眼就能认清的共通点。 
 
    束在后头的长发，身上的洋装，还有裹着腿的丝袜，同样是清一色黑。 
 
    哎，虽然她们并没有特别约好要这样穿，也不是基于谁的喜好，纯属巧合罢了。 
 
    「先来干杯吧。老板，再一个杯子。」 
 
    「我不喝喔，因为之后还要回去工作。」 
 
    穿套装的女性说完，就用微妙脸色望着洋装女性捧在怀里的一升瓶，自己则点了姜汁汽水。 
 
    「我这边一样有死线要赶喔。」 
 
    「既然如此，你就别喝那么多了……」 
 
    没过多久，她将姜汁汽水从贴着褐色标签的瓶子倒进玻璃杯，然后随手朝对方早就汁满日本酒的杯子举起。 
 
    「好啦，辛苦你了……好久不见，茜。」 
 
    「不知道有几年没跟阿苑喝酒了呢。」 
 
    「别用那种御宅社交圈遗留下来的绰号叫我了啦。基本上会那样叫我的，从那时候就只有你一个耶。」 
 
    被唤怍「阿苑」的套装女性名叫町田苑子。 
 
    她在名为不死川书店且颇具规模的出版社，担任「不死川Fantastic文库」这个轻小说品牌的副总编，于名于实都是苦干实干（过气字眼）的职场女强人（过气字眼）。 
 
    至于被唤作「茜」的洋装女性……她的笔名叫红坂朱音。 
 
    身兼漫画家、漫画原作者以及插画家。 
 
    而且，她更是将自己笔下几乎所有作品导向多媒体发展，甚至让名声红到衍生作品各个角落的制作人兼总监。 
 
    顺带一提，其本名毫不令人意外地叫做高坂茜（注：日文发音与红坂朱音相同）。 
 
    「话说回来，这家店真难找耶……我用住址搜寻过却迟迟找不到喔。」 
 
    「哎，毕竟无论以地点或外观来说都像极了秘密基地。虽然也多亏如此才成了奇怪业界人的巢穴。」 
 
    「……喔～～」 
 
    町田听完环顾店内，就发现原本她觉得平凡无奇且清洁的酒馆里装饰在墙上的，并非这种店家常见的武○小路○笃或相田光○，而是她们俩也熟悉的，在同人界或商业领域为人熟知的插画家纸笺、海报或挂轴。 
 
    而且当中还有松原穗积签名的《恋爱节拍器》海报，对此町田露出了不知道该欣慰或傻眼的脸色，只好盯着看了一会儿。 
 
    「后面的墙壁还有安装荧幕，也可以在这里举行动画上映会喔。」 
 
    「就算听到那种秘辛，我也不晓得该怎么处置啦。」 
 
    町田并没有对上天感谢这种半滴酒精都没有摄取就好像陷入烂醉的宝贵经验，而是豪饮姜汁汽水，还吃了一点摆在朱音手边的马铃薯沙拉。 
 
    「茜，话说我们之前最后一次见面是什么时候？」 
 
    「在不死川办的派对上吧，虽然你都紧紧地陪在自己负责的作家身边。」 
 
    「不，我问的是个人性质往来。当我们身为早应大漫研的同届，还会单独见面的时期。」 
 
    「那样的话，好像从毕业以后就没有了。」 
 
    「你是中途退学的吧。唔哇，代表已经超过十年了吗？」 
 
    「明明一直待在相同业界，却迟迟没机会见面呢。」 
 
    「那还用说，你从大学时就一炮而红了，我却始终是居于人下的编辑……」 
 
    「但你现在当上副编了不是吗？」 
 
    「……再说，我对你的作风也不是那么认同。」 
 
    「……哼。」 
 
    原本两名三十出头的女人都率性地无所不聊，看起来像在欢谈间叙旧，然而…… 
 
    随着町田用稍低嗓音吐露的尖锐语句，朱音也跟着将眼睛眯得又尖又细，并且将手边的酒杯一口饮尽。 
 
    「那么，是不是该来谈正题了呢……不死川书店。」 
 
    「马尔兹那边的决定权握在你手上没错吧，茜？」 
 
    空玻璃杯在柜台上响起的清脆声音成了信号，两人随即从「久违重逢的大学同届」变成「争夺同一个作家的双方公司代表」。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「首先的前提是《寰域编年纪ⅩⅢ》要在年末上市，因此马尔兹将霞诗子绑住的期间顶多只有今年。到了明年就会还给不死川（阿苑），所以你大可放心。」 
 
    「我这边的前提是绝不能让《纯情百帕》的出书速度慢下来。霞老师在今年内还有一集要写，过完年立刻要再出一集。」 
 
    「简单来说，工作量会是怎样？」 
 
    「再七个月要写完一款电玩游戏的剧本，加上两本轻小说？」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    于是，两人代表双方公司的斗争才刚开始，就在短短几秒钟内触礁了。 
 
    「因为还要配音，单以台词部分的文字槁来说在八月底就应该交件……」 
 
    「我这边的下一本书是预计在十月推出的第3集，所以就算出再多差错，也要在八月底看到初稿……」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    然后，又经过几秒钟，船底就裂开进水了。 
 
    「关键在接下来的四个月吗？」 
 
    「这种工作量或许难不倒『红坂朱音』就是了。」 
 
    「记得霞诗子是大学生，对吧？」 
 
    「她读早应大，是我们的学妹喔，虽然两个月前还是高中生。」 
 
    「哎，既然她还年轻……」 
 
    「量也就罢了，要她在这种期间产出你所要求的品质？」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    此外，在船上开孔的船家每次遭遇沉默，就会各自饮尽杯中的日本酒与姜汁汽水，不过那无关紧要。 
 
    然而当下一杯倒进容器里时…… 
 
    「那就没办法了，让她去死吧。」 
 
    「你少讲那种不吉利的话！」 
 
    朱音的眼底蕴藏着创作者将自己逼到极限时会展露的昏暗光芒。 
 
    「纯属比喻啦，死不过就是燃烧殆尽的意思……」 
 
    「意思还不是一样叫人去死！了断身为创作者的生命！」 
 
    像这样，在她完全抹去对人的关怀时，无论身旁的生意对手说了什么戏言，也丝毫动摇不了她的心。 
 
    「根据经验来说，休息半年就能恢复原状……有七成的人可以。」 
 
    「别闹了！」 
 
    町田的怒吼在店里响起。 
 
    不过，周围的酒客大概也是独当一面的业界人，含老板在内，没有任何不识趣的分子对她们那种铜臭味浓厚的话题感到讶异或竖耳偷听。 
 
    「既然你那么担心，你们那边把出书期程调开不就行了？」 
 
    「插队进来的是你，还想设局叫我赌？」 
 
    「先声明喔，答应接下工作的是霞诗子，我没有逼她。」 
 
    「你们那里才应该退让啦！明明要做一款RPG，为什么研发期间会那么短？」 
 
    不知道是町田的针砭太过有理，或者戳中了其他的痛处。 
 
    朱音原本昏暗的目光添上了一丝朱红，还动手将新倒的酒倒入扬起的嘴角。 
 
    「因为那是我用来和马尔兹签约的加码条件。」 
 
    「你向他们保证一定能在今年内上市？」 
 
    「没错，假如因为我这边的过失而让发售日延期，我会付他们与本身报酬同额的违约金。」 
 
    「……等一下。」 
 
    然而，朱音随酒味吐出的下一句话，就越出了业界常规……或者做生意的常识，足以让周围酒客都为之一怔。 
 
    「那样开条件……要是发售日延期，你不就变成做白工了……」 
 
    「放心。我不打算拖霞诗子和柏木英理一起担责任。假如是她们效率不彰造成发售日延期，那两个人的报酬我会自掏腰包来付。」 
 
    「G，你不要像那样给创作者多余的压力啦！」 
 
    考虑到朱音以往所赚的钱，纵使这一年没薪水应该也不痛不痒。 
 
    不过，即使雇主再怎么有余裕，剧本写手或原画家若得知莫大损失的原因在自己身上…… 
 
    「茜……你果然有病耶。」 
 
    「怎么事到如今才这样说呢？」 
 
    朱音将喝光的一升瓶倒放，然后又跟老板点了整瓶一样的酒。 
 
    豪饮到如此地步，同时，还揭露了如此胡来的签约条件，她却丝毫不改脸色，淡然地昭示出自己的疯狂。 
 
    「如果不让步到那种程度，马尔兹就不会把这项差事交给我……那样一来，制作班底就无法更换新血，《寰域编年纪》系列只会依然故我地走向衰退吧。」 
 
    「就算那样，你有必要扛那么重的责任吗？」 
 
    「我就是喜欢寰域编年纪阿！阿苑你也晓得吧！」 
 
    「唔……」 
 
    没错，那已经超过十年以前。记得是在早应大漫研迎新会那时候。 
 
    当年度加入的三个新社员偶然分到同一桌……应该说，被集中在同一桌，就赤裸裸地表白了各自到高中为止的御宅族经历，一会儿吵架，一会儿互相欢笑，一会儿在心里描绘感人的情节而彼此落泪。 
 
    还有，町田想起来了…… 
 
    高坂茜的创作原点，就是小学时玩到的第一代《寰域编年纪》。 
 
    「我改变主意了……还是要以我这边为优先，我才不会让不死川来碍事。」 
 
    为了大卖什么都肯做，只要能卖什么都敢出。 
 
    保证能产出杰作、成功还有钱的多媒体界怪物。 
 
    红坂朱音在外界普遍得到的评价就是如此。 
 
    那些话，大概一句也没错。 
 
    因此她才有满满的财富、名望、粉丝、手下、反对者和敌人。 
 
    「我要让霞诗子全力配合我的『喜好』。」 
 
    但是她那样的动力，或许来自与大家想像中不太一样的次元。 
 
    「《纯情百帕》的续集……？那种玩意儿等她写好我这边的剧本变成空壳子以后，再死拖活拉地生出来就行了。」 
 
    「那跟讲好的不一样，你说的做法不可能被允许……」 
 
    「排斥的话，只要脱胎换骨就行了，很简单吧？」 
 
    「什……」 
 
    朱音会将创作者，有时甚至连自己都可以当成消耗品，然后全心全意地将自己想要的作品送到世上，不管三七二十一都要令其成功。 
 
    她那样，只是个混帐加三级的御宅族…… 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「……这段时间有够浪费。」 
 
    「会吗？好久没跟阿苑讲话，我满怀念的就是了。」 
 
    「总之要是起冲突，我就会把法务部门的人请出来，你要有所觉悟喔，茜。」 
 
    「放心，只要是钱能解决的问题，要多少我都付。」 
 
    「我说过了，问题不在那里……」 
 
    结果，谈判并没有将问题了结。 
 
    倒不如说，从一开始就不可能只靠她们俩收拢。 
 
    「唉，这样《纯情百帕》要改编动画就会晚半年了……」 
 
    「要不然，需不需要我介绍可以把落后进度补回来的优秀制作人让你认识？」 
 
    「不要，反正你讲的是千岁对吧，何况她还不是一样是不死川的员工。」 
 
    「别那么排斥嘛。明明你们从大学、漫研和公司都在一起。」 
 
    「基本上，早应漫研社出来的都是○○○啦。」 
 
    「阿苑，你也包括在内……」 
 
    因为如此，当结论落在「由于双方签定的契约都具有效力，最终要决定怎么做的是霞诗子」这种用不着特地确认的方针以后，两个人都一脸无力地趴到柜台上了。 
 
    不对，或许朱音这边是醉倒的就是了。 
 
    「总之要霞诗子的话，我明年就会还你，才半年工夫忍一忍啦。」 
 
    「你那样说更让我不满……」 
 
    「这次又怎么了？」 
 
    「你刚才是说『要霞诗子的话』对不对？」 
 
    「所以说，那又如何……」 
 
    「意思是另一边的『柏木英理』，你以后仍不打算放手吧。」 
 
    町田说的话，让朱音的动作停顿一瞬，她在看清对方反应以后，就拿起饮料喝完的杯子，将冰块倒进嘴里啃了起来。 
 
    「阿苑，柏木英理又没有接不死川的任何工作，你要干涉就……」 
 
    「你看重柏木英理多于霞诗子对吧，茜。」 
 
    尽管町田口中的冰块让说话声变得有些含糊，从她不依靠嗓音的态度，仍可以听出满不讲理的不满情绪。 
 
    「因为柏木英理脑袋不灵光啊……身为创作者的脑袋。所以，她不懂要怎么做才能发挥自己的能耐。」 
 
    朱音之所以回话，怎么想都不是为了安抚町田的那股不满…… 
 
    「像霞诗子那种脑袋灵光的人，就会将自己掌控好。所以真的撑不住时，她懂得歇手。」 
 
    即使如此，她仍露出较温和的苦笑，并且温柔地朝着表情正在闹脾气的同学说道： 
 
    「拿这一点来说，傻瓜就会不懂自己的极限在哪里而一股劲猛冲。」 
 
    「你想说柏木英理会那样？」 
 
    「她啊，是和我旗鼓相当的大傻瓜。」 
 
    不，从朱音目光的方向，无法看出她那张温柔的苦笑是否真的朝着町田。 
 
    「你有看到吧？《寰域编年纪ⅩⅢ》的那张主视觉图……」 
 
    「那已经不是我或者外界所认识的柏木英理了呢。」 
 
    「你知道那张图『只』花了几天完成吗？她真的是个傻瓜喔……！」 
 
    不知不觉中，朱音的苦笑变成了愉快的笑容。 
 
    而且，她那张笑容是对着谁，也已经变得明显。 
 
    「的确，柏木英理即将蜕变成厉害的绘师……」 
 
    还有，随着朱音的心思变得明确，町田的脸色便逐渐染上苦涩。 
 
    「可是我无法接受你把霞诗子看得比柏木英理低。」 
 
    那简直像互相比较孩子成绩而一忧一喜的两个家长在斗嘴。 
 
    「茜，假如你过了今年就放开霞诗子是会后悔的喔。」 
 
    「你的诉求是不是跟之前相反了？」 
 
    「随你怎么说。反正那孩子迟早会拿下直木赏，然后变成你没办法随意搭话的作家。」 
 
    「如果她转战文艺界，阿苑你还不是一样没办法运用她？」 
 
    「要是她认真以文艺界为目标，我就会送她过去。要我转部门也可以。」 
 
    「……你真的迷上她了呢。」 
 
    「你还不是被柏木英理迷得神魂颠倒的。」 
 
    「哎，我迷的是才华……为人就另当别论了。」 
 
    「话不能那样讲吧！培育一个人不是那样的吧！」 
 
    ……町田喝的是姜汁汽水，毋庸置疑。 
 
    然而，现在两眼发直唠叨个不停的，却不是干掉一升瓶的醉鬼。 
 
    「既然你迷上她的才华，就应该连为人一起迷上啊，至少要让她享有普通的幸福啦。」 
 
    「我才管不了那些，端看她本人的努力吧。」 
 
    「要不然，至少你别去干扰她本人的努力！」 
 
    「我怎么可能收手。只要可以增进她身为绘师的能耐，我什么都会做。虽然我并没有故意要害她不幸的意思，但是我不会替她的私生活操任何心。」 
 
    尽管以社会上普遍的观念来说，对的人是町田。 
 
    可是，町田主张的方式断然有误。明明她滴酒未沾。 
 
    「我不会向你那样对待自己的作家……因为小诗是我发现的顶级宝石……！」 
 
    「小诗？那是在叫谁？阿苑，刚才你明明抱怨过自己的绰号是御宅社交圈留下的遗物……」 
 
    「哎，少嗦少嗦！」 
 
    此外，幸好朱音还不知道，这种丢脸的绰号系谱已经传承到霞诗子取的「伦理同学」了。 
 
    呃，总之先不提那些…… 
 
    「我啊，打算陪她一起寻找身为小说家、身为一个女性都能幸福的路。」 
 
    「你是在当娘吗？」 
 
    「姊姊才对啦，好歹要叫我姊姊。」 
 
    「可是像我们这样的老太婆，插嘴管那些未成年人的感情事也没用吧。」 
 
    「别叫我老太婆！我们明明都还是单身！」 
 
    「阿苑，重点就在那里。早就舍弃女人身分的我们，哪有能力陪女人商量感情事？」 
 
    「等一下，茜！我还没有舍弃那部分喔！」 
 
    「你差不多该认命了啦……我们根本迎接不到女人的幸福。」 
 
    若是接触过红坂朱音的作品或为人，以某种程度上来说，并不难想像她会有这种发言…… 
 
    不过对粉丝而言，这大概不会是多乐见的光景。 
 
    「相对地，我要满足自己洋溢而出的被认同欲……我要让全世界的御宅界作品充满我和我的孩子。」 
 
    ……只要她没接着用这句打圆场。 
 
    「这也算一种家庭的形式吧。」 
 
    「……我奉陪不了你那种春秋大梦。」 
 
    结果，町田并没有被朱音所说的话打动，她拿了自己的包包，从里头找出某样东西。 
 
    「你要回去了？」 
 
    往时钟一看，时间就要到晚上十一点了。 
 
    「没有……我只是决定干脆来喝酒。不好意思，也给我一个杯子。」 
 
    然而，她从包包里拿出来的不是皮夹，而是喝酒前要服用的胃肠药。 
 
    老板傻眼地望着町田，眼神里似乎透露出：「你打算从现在开始喝啊……」 
 
    然而，町田当然不是那种会介意他人关心或吐槽的三十岁女子。 
 
    「好，阿苑，你今天要陪我到天亮喔。」 
 
    顺带一提，这家店原本已经快要到打烊时间了。 
 
    「头班车出发我就要走喔，早上九点要开编辑会议。」 
 
    「没问题，我这边的截稿死线只到黎明。」 
 
    「茜，我看你还是回去吧，不然我会被你的责任编辑杀掉。」   

  Girls Side 2 第八・七话 椿姬女子高中动画歌曲同好会的放学后  
     五月中旬的周五。 
 
    或许要归功于这几天接连放晴的天气，即使太阳西斜也不会让人觉得冷，地点在学校里的某间教室。 
 
    ……话虽如此，这里并不是作品中为大家熟知的丰之崎学园，而是距离该校搭电车约一小时车程，位于临县的椿姬女子高中。 
 
    …………的音乐教室。 
 
    「对不起，我迟到……咦，大家还没到齐吗？G～～小时，小美呢？」 
 
    每所学校普遍都装潢得半斤八两的音乐教室内……在旁白如此简洁地叙述完情景的同时，快步赶到现场的是个看起来有些佣懒，且声音较粗的女生。 
 
    表情像时时都想恶作剧的麻子脸，搭配发质柔软的短发。 
 
    椿姬女子高中三年一班，水原睿智佳。 
 
    睿智佳身上穿着白色的西装制服……大家在校内都穿同一套服装就是了，原本捧在手上的贝斯被立到墙脚以后，她朝室内四处张望。 
 
    「你问小美喔，我跟你说，她在班会开完以后就突然被级任老师抓去了！」 
 
    然后，回答睿智佳的则是原本就在音乐教室的两个人其中之一。 
 
    时时都热情奔放地发出高频率嗓音，还声如其人地像只小动物一样将表情和动作变来变去，绑侧边马尾的女生。 
 
    椿姬女子高中三年四班，姬川时乃。 
 
    「……听说她要补考，数学和英文和资讯处理。」 
 
    然后然后，开口替时乃补充的则是原本就在音乐教室里的另一个人。 
 
    和时乃互为对比，时时都文静而稳重，甚至让人误以为她是不是在睡觉，体态较丰满的侧马尾女生。 
 
    椿姬女子高中三年五班，森丘蓝子。 
 
    「G，等一下。先不讲怎么会有那么多科要补考，现在才五月耶。连期中考都还没到，老师怎么会要她补考？」 
 
    「我也搞不懂意思就跟她到了办公室！接着我才听说，小美在二年级期末的补考还没过关。是学校可怜她才让她升学年的！」 
 
    「……好像是因为她保证『到了新学期绝对会考过』，校方才勉强接受条件。」 
 
    「呃，小美到底翘了多少课啊？」 
 
    「而且我们学校升学年的条件居然那么松，吓到我了！」 
 
    「……期末努力用功真划不来。」 
 
    顺带一提，她们三个除了是同校的好朋友以外，还有另一张面孔。 
 
    「话说回来，真亏她那样还想考进丰之崎，好猛喔！」 
 
    水原睿智佳……最近不只在县内有名，知名度也逐渐渗透到东京Live house的动画歌曲女子乐团「icy tail」的贝斯手睿智佳。 
 
    「就是啊，偏差值和我们学校差了一以上，插班考试的门槛只会更高的说。」 
 
    姬川时乃……「icy tail的吉他手……此外，最近还用「小时」的名义从事角色扮演活动。 
 
    「……哎，也许就是脑袋不够好，才会冒出那种有勇无谋的主意。」 
 
    以及森丘蓝子……身兼「icy tail」鼓手，以及在背后扶持大家的可靠团长蓝子。 
 
    「蓝子，你有时候讲话都不留情耶～～」 
 
    「对啊对啊！那次插班考试的风波结束以后，你有一阵子都不跟小美讲话。」 
 
    「……我并没有不理她，只是她不主动找我讲话才会聊不起来。」 
 
    啊，还有语尾常用「～～」的是睿智佳；讲话口气急促常用「！」的是时乃；开头常用「……」的则是蓝子；如果能记得这些就不容易搞混是谁在讲话，还请各位包涵。 
 
    「不不不，才没有人勇猛到敢找生气的蓝子讲话啦～～」 
 
    「对啊对啊，何况谁晓得蓝子平时都闭着的眼睛睁开时会发生什么事！」 
 
    「……我的眼睛又没有发光或射出光束的功能。」 
 
    此外提这个并无特殊用意，不过蓝子的生日是八月二十八日……处女座。 
 
    「哎，不过也没办法。『假如对象限定是男生』，她就只钟情于安安一个人嘛～～」 
 
    「不不不，照你那样说，在女生方面会招来误解吧！」 
 
    「……『目前』确实没听说过小美主动对女生出手的消息就是了。」 
 
    「有恶意，你们两个有恶意啦！说起来百合确实是崇高的喔，在市场上是有需求的喔。不过小美的性向到头来还是正常的啊。」 
 
    「性向正常的人会对表亲有情欲吗～～？」 
 
    「她那个不是情欲啦！照小美的说法，他们只是『比远方的外人来得亲的亲戚』……」 
 
    「呃～～那样是不是没有半点可以赢过前者（远方的外人）的要素？」 
 
    「……没错，小美并不是有情欲，她只是对亲戚男生缺乏贞操观念。」 
 
    「你脑子装的是什么近○相○的念头！」 
 
    像这样，每天讴歌女校生活的她们，目前正兴高采烈地聊着乐团里另一名成员，团内唯一的御宅圈外人，女校中人气第一的女生，担任乐团当家花旦主唱的小美――亦即椿姬女子高中三年四班，冰堂美智留的话题。 
 
    「哎，结果他们那边好像也没机会擦枪走火就是了。毕竟安安有女朋友，我还听说惹那个女生发飙的后果超恐怖～～」 
 
    「可是小美有讲过：『小加藤只是第一女主角，并不是阿伦的女朋友。』据说情况是这样。」 
 
    「……我一点也不懂，为什么从那样的讯息可以连接到『所以不是女朋友』的结论。」 
 
    「基本上，对方被封了那么瞎的称号还不跟安安断绝关系，未免太有爱了嘛～～」 
 
    「你别讲出来喔！你在小美面前千万不能那样讲出来喔！」 
 
    ……而且她们聊的内容何止不能让美智留本人听见，简直狠到让任何人听见都不行。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「所以呢，现在怎么办？小美没来整个团就不能练习耶～～？」 
 
    即使各自将乐器调音完毕，也完成个人练习，过了四点钟，被带走的美智留仍完全没有获释的迹象。 
 
    「蓝子，今天就这样解散吗？」 
 
    「……或许今天只好那样了……」 
 
    于是，蓝子被时乃催促做决定，就看了依旧没任何进门动静的门口，然后带着最根本的问题发出叹息。 
 
    「……那么，小美什么时候能够回来这里？」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「……你们觉得从二月期末到现在，花了三个月也没过的补考，还需要几天才能过关？而且应考的是那条懒惰虫。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    结果被问到的睿智佳和时乃，都用力把最根本的答案「我们才想找人问呢」留在喉咙，寂静便降临在音乐教室。 
 
    光是带动气氛的美智留不在，「icy tail」就这么脆弱且失去了光彩……即使如此慨叹，既然这次是负责带动气氛的当事人搞砸了气氛，大家也无可奈何。 
 
    「怎么办呢～～？等小美回来要不要架着她参加集宿读书会？」 
 
    「大概只能那样了！好，总之大家都到蓝子家集合……」 
 
    「……所以你们两个为什么都那么想来我家啊？」 
 
    「不然要怎么办～～？还是带她到安安家熬夜用功？」 
 
    「啊，那样或许不错！挑那里的话，小美应该就会乖乖跟去。」 
 
    「……我只能看见读书会变成熬夜电玩大会、动画马拉松或者聊圈内话题到天亮的未来。」 
 
    「……唔～～」 
 
    「……也对啦。」 
 
    其实乐团成员里有三个人对那项方案颇为心动，但是在她们之中实在没有那种会不识相到特地把话说破的糟糕御宅族。 
 
    而且，目前「icy tail」其实还有一项严重的内情。 
 
    那就是…… 
 
    「可是～～离演唱会不到一个月了耶～～」 
 
    在这种紧迫的情况下，她们缺了主唱兼主吉他手兼作曲者还得着手准备演唱会，以乐团而言可说是严重得匪夷所思的内情。 
 
    「怎么办？先找波波（波岛伊织）商量看看吗？」 
 
    面对如此危机，时乃脑海中浮现了某个同年纪的型男那无论喜不喜欢，看了都会觉得烦躁的飘逸浏海。 
 
    对方名叫波岛伊织。 
 
    几天前，代替安艺伦也接任她们乐团「icy tail」的第二代经纪人，在同人业界则是从以前就臭名远……颇为有名的制作人。 
 
    「可是～～就算找那家伙商量，答案不用想也知道嘛。」 
 
    「……比如『即使不练习也无妨，只要你们能表演出最棒的演奏就好了』？」 
 
    「还有『我怎么可能晓得要怎么做才好呢』！」 
 
    「倒不如说，行程会排得这么过分都是他害的～～」 
 
    有个像波岛伊织这样担任过闸口前同人社团的代表，而且「熟知地下团体该如何行销的成员」加入，对怀有「主流出道先不提，反正想多闯出一点名气～～」这般便宜梦想的她们而言，原本应该是来得正合适的人才。 
 
    而且在相貌方面，伊织不像评价因对象而大有歧异的前任经纪人，他属于任谁都会觉得帅的公认型帅哥（但个性烂到毋庸置疑），是个足以让团内女生抱有某种期待的宝贵人才。 
 
    不过，实际上波岛伊织这个男的却…… 
 
    「吼～～他有够烂的！我现在深刻体会到安安以前有多替我们着想了！」 
 
    「真希望他可以多配合我们的步调一点～～毕竟上台演唱的是我们～～」 
 
    「……要是他至少听得进意见就好了。」 
 
    伊织身为经纪人的手腕，确实令人咂舌。 
 
    「icy tail」以往几乎都负责暖场，最好也就排在第三团表演，然而伊织没问过她们任何意见，突然就敲定要举行两小时不间断的单独演唱会。 
 
    当然，没有歌单及信心能撑两小时的她们三个起初都愣住了，接着便猛烈地抗议。 
 
    伊织却将那些抗议推得干干净净，他不只一律不听，还说出惊人的计划。 
 
    ……那就是在演唱会当天的贩售活动中卖「icy tail」的第一张CD，原本她们视为高中毕业后的目标，伊织要在短短一个月就达成如此惊天动地的壮举…… 
 
    「所以喽所以喽，我们还要作几首曲子才可以？原创的。」 
 
    「哎～～既然是迷你专辑，靠目前的歌单还撑得过去就是了～～」 
 
    「……假如要办两小时的演唱会，我希望再多五首歌。」 
 
    然后，目前乐团里唯一能写那五首歌的作曲者却…… 
 
    「我看还是不行啦！」 
 
    「绝对没办法～～」 
 
    「……有勇无谋到极点。」 
 
    因为这样，三个人终究还是只能一起叹息。 
 
    「不过不过，就算有困难，我们总不能半途而废嘛。」 
 
    「更重要的是，小美身为当事人也斗志满满！」 
 
    「……那就先不提她起码应该先克服补考这一点了。」 
 
    没错，更重要的是象征她们组团理由的最强主唱，已经完全投入于伊织的鲁莽规画。 
 
    对原本就满心想用最快速度出道的美智留来说（先不论实力），伊织的方针应该相当合调性。 
 
    「可是可是，小美被骗了啦！波波才不是为了『icy tail』在忙这些。」 
 
    「也对～～结果他都只有想着『blessing software』的事情嘛～～」 
 
    「……换句话说，都是为了安安……」 
 
    伊织在提出那鲁莽的演唱会及制作CD的计划时，曾经顺口似的点出了她们今年的目标。 
 
    「blessing software」下款作品的主题曲，会使用「icy tail」的歌。 
 
    因此，「icy tail」要在冬COMI以前打响知名度。 
 
    至少要让冲着「icy tail」而来的顾客，在购买「blessing software」新作的理由中占两成。 
 
    换句话说，行销「icy tail」的真正目的，是为了宣传「blessing software」的新作…… 
 
    「波波真的好拚耶。」 
 
    「因为安安把任务交给他了，总不能草草了事吧～～」 
 
    「……因为他重视安安比我们多。」 
 
    「明明安安都有女朋友了说。」 
 
    「安安的女友好像超讨厌他的喔～～」 
 
    「……他们之间绝对会爆发战争，不会错。」 
 
    尽管预言的内容如此耸动，三个人却一反刚才的苦瓜脸，表情充满了「我们不讨厌那样」的温馨感情。 
 
    「所以，根据那一点，我们几个该怎么办？」 
 
    「要挺波波这边，还是挺安安女友那边？」 
 
    「……问题并不在那里，我们挺的是小美。」 
 
    「既然这样，就只能把波波的目的告诉小美，让她醒过来！」 
 
    「对～～对～～谁教我们几个练得要死要活，结果高兴的却是波波和安安～～」 
 
    「……不过，对小美来说，或许那正是她想要的。」 
 
    「唔……」 
 
    「唔嗯～～……」 
 
    「…………」 
 
    没错，她们几个都了解。 
 
    如同伊织和「icy tail」的目标有所不同，她们和美智留之间在意识上也大有差异。 
 
    而且差别大到如果放着美智留不管，她或许就会中辍退学。 
 
    先不提她是为了谁。 
 
    「他们真的想和《寰域编年纪》打对台耶……安安、波波还有小美都是。」 
 
    「与其说和《寰域编年纪》打对台，他们的目标应该是红坂朱音吧？」 
 
    「……还有柏木英理跟霞诗子。」 
 
    「不过要和那两个人比，就算她们前阵子还是社团的伙伴，事到如今格局也差太多了吧。」 
 
    「哎～～毕竟这好像以往都在玩地下乐团，忽然间就从K○NG RECORDS……不对，忽然就从S○NY MUSIC出道，而且出道演唱会还选在琦玉体育馆举行～～」 
 
    姑且不管这个比喻在许多方面都是颗变速球，从中还是可以感觉到安艺伦也和波岛伊织等人和对方的立场差距，对乐团的众人来说已经无法估计了。 
 
    基本上，连怎么样才算赢都没人晓得。 
 
    用同人游戏挑战商业电玩大厂的重炮巨作，若是在一般人看来，别说定规则，感觉比赛本身就是个错误。 
 
    「……简直像唐吉轲德呢。」 
 
    因此到最后，就落得如此无奈的结论了。 
 
    「结果，我们几个到底要挺哪一边？」 
 
    「刚才不就说过了，挺小美啊～～」 
 
    「……可是挺小美的话，肯定就要和《寰域编年纪》对抗耶。」 
 
    「不、不然你们说嘛，其他还有什么选择～～？」 
 
    「……挺小美，或者不挺。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    要陪着美智留一起异想天开，用全力冲刺，投身于跟马尔兹音效团队还有唱片大厂音乐人的对抗当中？ 
 
    或者像以往一样，用地下动画歌曲女子乐团的身分，悠悠哉哉地以秋叶原地带为进行音乐活动的中心？ 
 
    ……只靠目前的三个人，而非四个人。 
 
    那实在是太过荒谬，太过愚蠢，然而对她们来说却影响深刻的二选一…… 
 
    「哎，总之到这周末再说喽！」 
 
    「把小美架到蓝子家集合～～」 
 
    「……所以为什么要选在我家？」 
 
    结果她们没有选。 
 
    尽管她们三个人都明白，那个「不做选择的选择」，以结果来说就会变成和美智留，还有「blessing software」站到同一阵线。 
 
    「那么，我们要怎么逼那个不爱念书的小美用功？」 
 
    「只能把她绑在书桌前吧～～」 
 
    「……那我们回家时要去买绳子，因为我家没有。」 
 
    即使如此，她们仍决定用自己的方式向前迈进。 
 
    同时，也祈祷着演唱会成功、CD顺利发售还有从中衍生的一连串成就。 
 
    她们三个……不，她们四个人在这小小的音乐室里，燃起了反叛的小小狼烟。   

  Girls Side 2 这篇幕间剧请接在第九集终章后阅读  
     「那明天见喽……下次要在学校见面喔。」 
 
    「你留下来过夜也可以啊，毕竟已经很晚了。」 
 
    「今天不用了。反正留下来也没有什么事要忙，再说今天是平日。」 
 
    五月下旬，周一晚上，早就过了十一点的深夜。 
 
    「blessing sofware」将第二款作品企画，《不起眼女主角培育法（暂定名称）》（其中一条剧情线）的剧本完成（到某个程度）了，值得纪念的日子。 
 
    「啊，等一下，加……惠，我送你到车站。」 
 
    「啊～～不用啦。呃，记得这种时候要回答……『再说被朋友传出去会不好意思』对不对？」 
 
    「好感度应该刚刚才提升的，你怎么这样对我？」 
 
    而陷入混乱中的剧本写手，安艺伦也，面对刚才应该已经将称呼方式从「加藤」进步到「惠」的加藤惠，那依旧不领情的回话方式，使他发出了今天算来不知道第几次的怨言。 
 
    「那掰喽。」 
 
    「……你在路上真的要小心喔。」 
 
    至于惠这边，则不知道是出于有心或无心，又摆回了原本淡定的态度来应付伦也，然后匆匆离开玄关，走到街上。 
 
    从地势较高的安艺家这里，到距离最近的车站，必须走下漫长的陡坡，来到国道以后再走几分钟。 
 
    惠打算先到那道陡坡，便向左拐弯，然后直接往下走…… 
 
    「啊……」 
 
    接着，不知道是无意识或刻意为之，她转了一百八十度调头，仰望位于反方向的上坡。 
 
    不，正确来说，她仰望的是耸立于坡道顶端，在整座住宅区当中仍显得格外气派的大豪宅。 
 
    『我会去跟英梨梨道歉……直接说清楚。』 
 
    那里，是她刚才和伦也约定要和好的人所住之处。 
 
    在三月初，随着些微……不，随着莫大的歧见，自此变得再也不讲话的好朋友，泽村・史宾瑟・英梨梨的家。 
 
    「……我要遵守约定才可以。」 
 
    惠拿出手机，然后指法熟练地操作输入画面，开始在荧幕上产出众多文字。 
 
    当然，她才没有边走边用手机。 
 
    呃，以前她是会不以为意地那样做，但自从有个对违反交通规则都会唠唠叨叨的奇怪御宅族开始出没在身边以后，她也差不多对那种不讲理的说教感到厌烦了，结果，她就成了即使没有人看见也会规规矩矩地遵守琐碎礼仪的小市民。 
 
    包括交通规则、有关排队及守时的礼仪、乃至于对游戏分级制度的尊重…… 
 
    说真的，那个异常重视伦理的……如果这样抱怨，会变得和某个学姊类似，因此惠终究只是用淡定而敷衍的调调，来回想那个烦人的眼镜……已经不见，而且让人被迫面临不知该如何形容其长相而头痛的娃娃脸男生。 
 
    像这样，当惠将大脑资源分来思考闲杂事情的期间，她的手指仍流畅无比地输入着讯息。 
 
    「接着，就是要……？」 
 
    然而，等到要把那些字句用传送键寄出去的阶段…… 
 
    和之前相比，单纯到不行的区区一个步骤却让她停顿了。 
 
    From：「加藤惠」〈megumikato@○○○.○○〉 
 
    To：「英梨梨」〈e-lily@○○○.○○〉 
 
    Subject：好久不见 
 
    我是惠，辛苦你了。 
 
    之前发表的新游戏图像，我看过了喔。 
 
    虽然我说不出太宅……不对，我说不出比较专业的感想。 
 
    我觉得很棒喔，甚至棒得让头脑有点混乱。 
 
    呃，然后，我从伦也那里听说了。 
 
    他有帮忙转达你想找我谈事情的想法。 
 
    嗯，我也想和你谈。应该说，我总算下定决心了。 
 
    所以，我们见面好好谈一谈吧？ 
 
    包括以前，还有以后，许许多多的事情。 
 
    能不能在这周末约个时间呢？ 
 
    无论周六或周日都可以。 
 
    等你回信喔。 
 
    「……唔嗯～～」 
 
    惠重新审视自己几乎在无意识之间写完的文章，然后，她对内容里无法抹尽的不协调感板起脸孔。 
 
    「甚至棒得让头脑有点混乱」……虽然这不是谎话，可是隐瞒了真正的情绪还写得有正面味道，感觉好卑鄙。 
 
    「伦也」……现在把这个称呼写出来，原本问题好不容易快要收拾了，或许又会变成英梨梨主动跟她闹翻。 
 
    「我总算下定决心了」……感觉像把花了这么多时间的责任推给对方，似乎有挖苦的味道。 
 
    「好好谈一谈吧？」还有「等你回信喔」……明明两个月以来都不理对方，现在这样写会不会有装熟之嫌？ 
 
    是不是应该改成「希望能和你谈谈」或「等待你回信」，写得客气一点呢？ 
 
    「唔唔～～……」 
 
    惠接连耽搁在平常应该不会去烦恼的小细节，然后便开始钻牛角尖。 
 
    明明自己在英梨梨面前不光彩地哭出来，还不讲道理地怪她，单方面宣布绝交后就擅自离去的那一天，感觉像好久以前的事情…… 
 
    只要一回想，自己说的每字每句，还有当时情绪的点点滴滴都能详尽地回忆出来，这是为什么呢？ 
 
    即使到了现在，关于她们俩闹翻的理由，惠依然不觉得错在她身上。 
 
    然而，从那天就一直对英梨梨抱持的愧疚感，却膨胀到快要爆炸的地步了。 
 
    ……所以，她还是想不出要用哪一句话当契机。 
 
    于是，惠心中又有许多软弱的想法自己探头了。 
 
    比方说，再一次借助调停者（伦也）的力量…… 
 
    「不，那样不行。」 
 
    然而，要是倒退到那一步，她之前的宣言就没有意义了。 
 
    因为惠确实是凭自己的意志，用自己的话语，发誓要主动赔罪……不，发誓要跟英梨梨和好的。 
 
    惠就像这样犹豫了几十分钟，重复将讯息写完又删，删完又写。 
 
    「……啊。」 
 
    然后，她像是注意到什么似的凝视着手机画面，这才用毅然决然的表情点头。 
 
    接着她停下输入讯息的手，叫出通讯录。 
 
    为了用电话、用声音，表达自己现在的决心…… 
 
    「啊，抱歉，我错过末班车了，所以还是让我留下来过夜好不好……伦也？」   

  Girls Side 2 第九・五话 话说封面的女生到底是谁？  
     「啊～～已经售完了吗？」 
 
    「对不起对不起！那、那个，因为这次是出涂鸦稿的影印本，所以只印了一点点……」 
 
    六月第一个周日的午后。 
 
    外头下的雨为室内带来湿气与闷热，这里是池袋阳光城的大厅。 
 
    「这样啊……那可不可以让我看样本呢？」 
 
    「真的很抱歉……」 
 
    在为期仅限今天一天的某场全种类同人志贩售会会场上，细得快要听不见的女生说话声，到底还是被周围的喧噪盖过了。 
 
    被分配在墙际的那个摊位，既没有促销标语也没有海报，更没有商品一览表，白色的桌巾上只摆了一册用钉书机装订的薄薄影印本，封面还用麦克笔写着「样本」。 
 
    从刚才就待在那张空荡荡的桌子前，一次又一次地在客人光顾时拚命低头赔罪的，是个将稍长的头发绑成两束从肩膀垂下来，外表大约像国高中生的女孩子。 
 
    话虽如此，位于垂下发梢前的丰满胸围，看起来实在不像国中生。 
 
    ……拥有童颜巨乳，脸蛋和身材显得有些不均衡的她，是距离上次露面（序章）将近隔了一个月的波岛出海。 
 
    顺带一提，在这座会场里面，称呼她为社团「Fancy Wave」的代表或许会比较好懂。 
 
    「啊～～原创角色果然也画得好可爱……扑了个空呢，早知道一开始就来这里排队。」 
 
    至于隔着桌子和出海面对面，正一边翻阅影印本一边叹气的，是个明显比她年长，应属大学生或社会人士而且戴了眼镜的女性。 
 
    「……呃，你是每次都会来的那位读者对不对？」 
 
    「啊，你记得我吗！」 
 
    「我当然会记得啊……」 
 
    其实对出海来说，对方是她刚出道画同人志时，从印了五十本《小小狂想》同人志还卖不到三十本的时期就一直支持至今，就算想忘也忘不掉的宝贵主顾。 
 
    「哦～～好高兴喔，因为波岛老师当上『rouge en rouge』的游戏原画以后就大红大紫了，我还以为过去出小小狂想本的事情会成为黑历史。」 
 
    「不会的，完全没那回事……可是对不起，都没有帮你预留。呃，连我自己的份都已经没有了……」 
 
    如对方所说，出海在「当上rouge en rouge的游戏原画家以后就大红大紫了」，从活动还没有开场时，她的社团摊位就已经有股恶劣的气氛。 
 
    基本上，从活动筹备委员会将以往成绩理应没有多出色的「Fancy Wave」分到墙际（当成大牌社团）这一点来看，也能做出某种程度的预料或安排才对。 
 
    尽管如此，早上七点便忙着在超商影印的出海到九点半抵达会场一看，却发现那里「疑似」早就排好了队伍，人数还比印完带来的五十册多了好几倍，吓得她脸色苍白。 
 
    当筹备委员会成员死命地疏散人群，陪同参加的哥哥伊织也帮忙多方缓颊时，心里过意不去的出海连周围人们的脸都不敢看，只能缩着身子不停用钉书机装订本子…… 
 
    于是开场后过了十分钟，准备好的本子幸也不幸地全数卖完，之后仅剩众多人们没买到本子的哀怨声。 
 
    哎，话虽如此，出海之所以参加这种对社团或一般参加者都不幸的活动，并非决定于她本身的意志…… 
 
    「请问……这该不会是下一款作品的草图吧？」 
 
    「啊，是的。我又预定要担任原创游戏的角色设计了……虽然这次是和『rouge en rouge』不同的社团。」 
 
    没错，出海这次准备的本子，内容其实可以说是目前「blessing software」热烈研发中的新作《不超眼女主角培育法（暂定名称）》的试刊号。 
 
    无关于剧本作风，女主角的角色原案以及表情样式，「理应」都属于放胆朝着卖萌路线走的上乘之作。 
 
    「非常谢谢老师……这款游戏要是出了，我绝对会买！」 
 
    「好、好的，请你多多指教！」 
 
    「还有，我也会等老师再画小小狂想的漫画。」 
 
    「呃……好的，将来有时间我就会画！」 
 
    「谢谢……那么，请老师为下一款作品加油！」 
 
    「我才应该谢谢你的指教！」 
 
    出海朝主顾的背影深深地低头致意超过十秒，然后才靠到钢管椅上，深深地叹了气。 
 
    对于从开场就一直在道歉的她来说，刚才得到的纯粹感想与鼓励，好比徘徊在沙漠中才总算找到的绿洲，渗入了心灵空隙之中。 
 
    「话说回来……这样做，真的会有哥哥所说的效果吗？」 
 
    她回想自己从哥哥、从社团「blessing software」的新制作人波岛伊织那里接到的指示以后，又进一步回想目前为止从消费者身上获得的各种反应。 
 
    「照这样下去，压力不是会比收获还多吗……？」 
 
    结果，当出海像这样带着微妙的脸色陷入担忧时…… 
 
    「不是的，我哥哥目前到其他摊位打招呼了……」 
 
    「骗人！你不是在十分钟、三十分钟、还有一小时前都说过同样的话吗！」 
 
    「是啊～～就是那样～～我哥哥从一小时前就没有回来嘛～～」 
 
    「太慢了……！他到底是在哪个女人的家里（摊位）鬼混！」 
 
    「噫噫噫噫，对不起对不起！」 
 
    「唔哇……」 
 
    出海在自己右边的摊位，看见有个女性像上一刻的她那样，隔着桌子正在向一般参加者拚命赔罪。 
 
    对方的头发比出海短，和出海一样往后面绑成两束，外表差不多像高中生或大学生。 
 
    隔壁摊主造型亮丽，但是与御宅族喜欢的华丽不太一样，那副打扮像是从青少女时尚杂志中冒出来的，然而她目前却被眼前（无论外表或言行都）惨不忍睹的女性胡乱怪罪，打扮得漂漂亮亮的全身都缩在一起，只能一直低着头。 
 
    出海望着对方那副和自己上一刻完全相同，感觉却远比自己上一刻可怜的赔罪模样，冒出了「在这世上要比惨，果然还是有人更惨」的想法，同时也觉得心理逐渐平静了。 
 
    ……呃，虽然她也明白那样想对隔壁摊主非常没礼貌。 
 
    「唉～～」 
 
    不久，似乎骂累的一般参加者撂完话就走了，原本深深低着头的隔壁摊主这才缓缓抬头，然后环顾四周，瘫靠在椅背上大大地发出叹息。 
 
    「辛、辛苦你了～～」 
 
    于是，出海便开口安慰那个疲劳困顿得和她几分钟前一样的女性。 
 
    「唉～～实在很抱歉。让你见到这么难看的画面。」 
 
    「不会，我们彼此都满辛苦呢～～」 
 
    平时出海并不会轻易和初次见面的人攀谈，可以说是在家一条龙，到外一条……呃，她只是对亲人以外的人比较绅士……不对，比较淑女就是了。 
 
    然而在这个时候，一下子涌上来的同情心或者优越感……总之有许多因素激发了出海的慈悲情怀，因此关心隔壁摊主的话语自然就脱口而出了。 
 
    「哎，反正我这里的状况相当于亲人摆乌龙，某方面来说也算不得已啦。」 
 
    「你刚才是不是有提到哥哥？」 
 
    「啊，你听见了吗？是的，我哥哥……应该叫他社团代表就是了，在我买完本子回来以后，他就立刻丢下女朋友跑去向其他人问候了。」 
 
    「啊，我们社团状况也差不多。我哥哥好像有许多事情要张罗，就说剩下的都交给我，然后不知不觉中就跑不见了。」 
 
    「是喔，原来我们都有不争气的哥哥。真的很辛苦对不对？」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    于是，透过对方远比她直爽又健谈的反应，出海那小小的勇气得到了正当回报。 
 
    最重要的是，有个小小共通点（哥哥不争气）似乎给了彼此满高的印象分数。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「唔哇，这个人用色技术好厉害！」 
 
    「对吧对吧。页数少归少，但他每次出的都是全彩本。不过每次开场一小时就会卖完，所以要弄到手难度很高喔～～」 
 
    东拉西扯过后，彼此的不幸遭遇让两人一拍即合，就将隔壁社团找帮手买到的同人志摆出来开起宝贝鉴赏会了。 
 
    「这、这一本是……唔哇，附赠的册子画得好可爱喔～～！」 
 
    「对对对！这个人是在草图附录本反而才会发挥真工夫的类型。书店寄卖的存货就不能指望有附录本了～～」 
 
    哎，她们会聊得那么兴奋，还营造出两人世界，目的大概也是为了回避诸如：「你们都已经售完了啊……」或者「书店寄卖的规画呢？」或者「准备充足存货让客人都能买到是社团的义务吧」等等来自一般参加者的斤责、质疑或迁怒…… 
 
    「幸好今天策略成功～～～决定第一摊从哪里买起，在战术上果然是最困难的要点，不过这都会依当天进货量或发行刊物的种类而改变呢。」 
 
    「你、你每次都会改换逛摊的顺序吗？」 
 
    「当然了！比如每次进货量都很多的大牌社团，这次要是只印了十几本影印本该怎么办？那就会变成战场吧！等于是最前线吧！」 
 
    「对不起对不起对不起。」 
 
    尽管出海在如此和乐的对话中还是会自认被戳中痛处而受伤，不过能够羡慕地鉴赏别人买到的宝贝，让她度过了和之前无法比的顶级时光。 
 
    「不过这样的话，意思是你从开场前就在大厅里到处走动观察吗？摆设摊位之类的工作谁来做呢？」 
 
    「呃～～是啊，那些有我哥哥负责……」 
 
    「可是，你在开场后就马上到处跑来跑去买本子了对不对？那时候谁来顾摊？」 
 
    「呃～～对啊，那也是由我哥哥负责……」 
 
    「这样的话，你帮了社团什么忙……」 
 
    「呃～～有啊，我们有讲好，假如我回来的时候本子已经卖完，摊位就换我来顾……」 
 
    「就这样而已吗？」 
 
    「呃～～对……就这样。」 
 
    「啊，还是你也有帮你哥哥买他想要的本子之类……」 
 
    「呃～～那个嘛，我哥哥对同人志没什么兴趣，我买的百分之百都是自己想要的……」 
 
    「那样与其说你是来帮忙，感觉更像靠社入资格抢本子……我什么都没说，对不起！」 
 
    「呃～～对啦……怎么说好呢！在旁人的眼光看来只能那样想吧！啊哈哈……对不起。」 
 
    「啊，不是的，我只是不得不否定自己并不是没有想过事情毫无那种可能性……对不起。」 
 
    结果，如此幸福的时光又因为出海不留意说出的一句话而微妙地降温了…… 
 
    可是在社团代表画了本子摆好摊位并且亲自顾摊的时候，小助手却到大厅侦查如何有效率地买东西再独吞那些好货，即使让一般人来评理也难免会觉得有失道义。 
 
    「哎～～好啦，我和我哥哥这边有一些不方便对人解释的隐情……当然并不是类似情色同人志情节的那种隐情就是了……」 
 
    「没、没关系……就这次而言，我也没有立场说别人……」 
 
    「咦，意思是难道你也有到处收购我不晓得的会场限定本？你那些好货藏在哪里？」 
 
    「啊～～不是的，我不是那个意思……」 
 
    情绪刚消沉下来，又在一瞬间变得眉飞色舞的隔壁摊主让出海感到困惑，不过，这是她今天第一次在会场里透露疑似真相的心声。 
 
    「其实，今天的本子，我并不是为了和大家分享才画的……」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「……你骗人的吧？」 
 
    「不，这是真的。我连要参加活动都是前天才得知……」 
 
    出海将留在自己桌上的唯一一本样本递给隔壁摊主，然后有些自嘲地开始说明。 
 
    关于这次完全无法让她接受的活动参加经过。 
 
    「所以，我根本没有准备好……我拿了以前的草图来剪贴，勉强用昨天一天将影印本需要的原稿整理好，然后今天早上才在超商印本子……」 
 
    隔壁社团代表请来的助手脸色认真地听了出海表白的意外真相，便翻开拿到的「Fancy Wave」刊物样本，并且走马看花似的浏览内容。 
 
    「所以这次的本子，其实我一点都不能接受。原本我真的不想用这种成品向读者收钱。」 
 
    接着，对方一下子看完总共只有八页的那叠纸以后，又重新翻回封面，开始一页一页慢慢地仔细端详…… 
 
    「即使如此我还是参加了这次活动，因为……」 
 
    「唔哇啊啊啊～～！我搞砸了啦啊啊啊啊～～！」 
 
    「呼嗯？」 
 
    然后，对方就忽然抱着头尖叫出来了。 
 
    「这什么啊？原来今天有出这样的本子？而且就在隔壁社团的摊位？」 
 
    「呃，那个，请问你……」 
 
    「这样才不叫策略成功！我根本是个连最前线在哪里都浑然不觉的迷糊指挥官！不会吧～～难道这已经全部卖完了吗！」 
 
    「啊，是的，呃，我已经连自己的份都没有了……」 
 
    「搞、搞砸了啦～～可恨，我的眼睛未免太大颗了，居然都没发现……里面的图比我今天买的任何本子都可爱！好可爱！好可爱喔喔喔～～！」 
 
    「啊，不会啦，呃，那个……谢谢你赞赏。」 
 
    顺带一提，对方会有那种反应，似乎是因为对出海本子里的角色造型迷得如痴如醉的关系。 
 
    「波、波岛……难道你就是波岛出海？画《永远与刹那的福音》的那位绘师？」 
 
    「啊，你有玩过那款游戏吗？」 
 
    「唔哇～～唔哇～～唔哇～～是、是本人耶～～！原来你就是『rouge en rouge』的波岛出海～～」 
 
    「啊，不是的，我参与『rouge en rouge』的制作团队只限那一次……唔哇哇哇哇！」 
 
    而且，当出海讲明自己原本就没有掩饰的「真实身分」以后，隔壁摊主的情绪就亢奋到最高点了。 
 
    对方太兴奋，使得身为热血粉丝的一面完全显露出来，还牵起出海的手猛晃。 
 
    平常那是出海或她的师父（伦也）才会摆出的态度。 
 
    「不会吧，你居然就在隔壁……我怎么没有从社团图示认出来。平常我绝对不会看漏的说～～」 
 
    「啊，那个……对不起。」 
 
    毕竟出海连要参加活动都是前一刻才得知，当然没空亲笔画社团图示。 
 
    「我、我才要跟你道歉，对不起，我太兴奋了。我好爱那款作品的角色……不只游戏本身，我连附录的设定资料集都有。」 
 
    「真、真的……？啊，不对，非常谢谢你，真的。」 
 
    隔壁摊主的亢奋模样充满自然本色，要确认她的话是真是假都显得多此一举，出海不禁也表露出自然笑容及由衷感谢的话语。 
 
    「讨厌啦，请你不要像修行者一样，说自己无法接受这次的本子，假如你这样不行，那我画的本……啊，不对，先不管那个了……」 
 
    事到如今，对方似乎也对本身在各方面都太过头的反应感到害羞了，便放开原本和出海交握的手，还清了清嗓子调整呼吸像是要让自己冷静。 
 
    「所以，你为什么无法接受画得这么可爱的本子呢？」 
 
    接着，等对方重新面对出海时，整个人都已经镇定下来，而且脸上更带着认真的神情想探讨出海刚才所说的话。 
 
    「创作低潮期……？」 
 
    「虽然我本身完全没有那样的自觉就是了……」 
 
    直到上一刻，她们俩都关在两人世界中嬉闹…… 
 
    如今仍关在两人世界的她们，开始认真地交谈了。 
 
    「我自己完全没有发现，可是，最近我好像在不知不觉中受了某个绘师的影响。」 
 
    导火线起自黄金周假期转播的《寰域编年纪二十周年纪念活动》那时候。 
 
    活动中盛大公开了柏木英理笔下的《寰域编年纪ⅩⅢ》主视觉图像。 
 
    从出海看见精致纤细又具有艺术性，甚至具有某种神圣感的那一张图的瞬间，她的画风就自己出现变化了。 
 
    然而如字面显示的，那是变化，要称作进化就嫌躁进了。 
 
    「咦～～但那不是家常便饭吗？看过或者接触过感动人的东西以后，就会想把那些纳为已有，我觉得那类似于本能耶。」 
 
    「唔？……难道说，你也会画图吗？」 
 
    「咦！呃～～……不是啦，那个……我……并没有喔。」 
 
    隔壁摊主身为外行人，所给的意见却意外准确，让有些讶异的出海颇为佩服…… 
 
    「可是，光把那个人的画风纳为自己有是不行的，我不能向对方靠拢。」 
 
    即使如此，出海仍讲出自己不能退让的心情。 
 
    毕竟她…… 
 
    「……换句话说，波岛老师……」 
 
    「咦？」 
 
    「你是想赢过那个人。」 
 
    「咦……」 
 
    「所以，你才不能受对方影响……要是承认自己受影响，就等于承认自己差对方一截了。」 
 
    「……呃，你真的没有画过图吗？」 
 
    「那种事情在现在无所谓啦。」 
 
    尽管对出海来说，那一点都不是无所谓的事情。 
 
    即使如此，与其确认说词的真伪，出海当下还有更想知道的事情。 
 
    「那、那么……你觉得怎么做才好呢？」 
 
    出海想知道自称外行却敏锐过头的这个人，会说出什么答案。 
 
    「你是为了寻找答案才来参加活动的吗？」 
 
    「因为我哥哥要我尽量听取大家……听取消费者的声音。」 
 
    所以，出海在短短一天就把同人志赶出来了。 
 
    有没有像最初企划的那样，符合卖萌游戏要的画风？ 
 
    有没有画出「既可爱又厉害的图」，而不是「厉害的图」？ 
 
    有没有用自己的图，将剧本写手不慎失控写成狗血剧情的下一款作品「伪装」好……？ 
 
    「因此这次的本子，就是我交出的答案卷。」 
 
    「意思是由我们来打分数？」 
 
    「我能不能保有自己的作风？有没有遭到对方吞没？懂不懂讨好消费者？大家是否愿意说我画的图可爱？肯不肯用『萌』来称赞我画的图……即使画风走偏了，大家是不是就会认为我画得『漂亮』？」 
 
    「…………」 
 
    单纯来隔壁社团「帮忙」的那个女生闭了眼睛，默默听着出海滔滔不绝的问题。 
 
    「我画的图……你觉得怎么样呢？」 
 
    「呃，波岛老师……我从刚才就一直在强调吧。」 
 
    然而，按捺不住的出海一催促那个女生，她才终于睁开眼睛，并且开口将出海想听的答案说了出来。 
 
    「我说过，这个本子画得非常可爱，这在我今天看过的本子里排第一名。」 
 
    「有没有画出纯朴的味道呢？ 
 
    笔触不会太洗炼吗？ 
 
    看不看得出缺陷？ 
 
    有没有亮点？ 
 
    还有……看了以后，可以肯定这是专属于我的画风吗？」 
 
    「嗯，有纯朴味，离洗炼差得远，并不完美，同时也相当亮眼。」 
 
    出海连对初次见面的人，都不识相地追问了这么多…… 
 
    即使如此，隔壁社团的那个女生并没有发脾气，还始终诚恳地回答。 
 
    「……不过，在这里面，并没有『专属于你的画风』喔。」 
 
    而且正因为对方诚恳，就没有把出海想要的答案直接告诉她。 
 
    「为什么……？」 
 
    「那是因为……这种画风肯定受了某个人的影响啊。」 
 
    「怎么会！我花了好多工夫想消除那个人的色彩……！」 
 
    「啊～～你受到的影响大概不是来自那方面喔。」 
 
    「咦？」 
 
    「你受了这个企画、这篇故事、还有这个故事的作者影响……」 
 
    对方所指之处，有一行说明文写着：「不起眼女主角培育法（暂定名称）角色原案」。那是出海留下的字迹。 
 
    「呃，让我谈谈自己的事好吗？」 
 
    「咦……？」 
 
    「我啊，也在从事替故事搭配插图的工作。」 
 
    对方并未推翻之前「没有画过图」的说词，就聊起了那个话题。 
 
    「不过呢，第一次接到工作时实在有够惨的……无论故事的作者，还有帮忙引荐的中间人都断然否定：『这只是画得可爱的图罢了。』」 
 
    「咦，那样算否定吗？」 
 
    「……如果再多补充几句，意思就是：『没有和文章相互搭配，无法和故事产生相乘的效果，纯粹只是一张图。』」 
 
    「啊……」 
 
    因此，目前她提到的这些，在这里纯属假设。 
 
    比方说，发生于其他世界线的事。 
 
    「坦白讲，当时我完全搞不懂哪里有问题……所以，我跟许多人谈了这件事，请他们陪我商量，自己也拚死命地思考……」 
 
    「那、那么……你有找出答案吗？」 
 
    「嗯，我找到了……虽然说到现在我已经不记得是别人点通我的，还是我自己想通的。」 
 
    「那、那你的答案是……」 
 
    「……讨厌啦，你不是已经有答案了吗？」 
 
    「咦……？」 
 
    「受到故事影响，向文章靠拢，然后将彼此魅力提升数倍的能耐……」 
 
    而且，对方接着指了搭配角色设定的台词范本。 
 
    『从今以后，我绝对会要你陪着我……一辈子喔。』 
 
    金发女主角满面笑容的表情样式旁边，有那句台词范本坐镇着。 
 
    「这张表情撷取了故事里的一个场景，所以格外可爱，看了会心花怒放。」 
 
    对方像是要证明自己所言非假，说完就表情恍惚地望着出海的插图仔细玩味。 
 
    「你的图好厉害喔……表情有够可爱，让这句台词增色了好几倍。」 
 
    「你是说……我的图受了这句台词影响吗？」 
 
    「否则角色的表情才不会这么绝妙，我看了也不会变得想哭。」 
 
    接着，对方又像要证明自己毫无虚言，就把出海的本子紧紧地搂到了怀里。 
 
    「何必改呢？让画风独立有意义吗？你明明有这么厉害的能耐耶。」 
 
    没错，对出海大为赞赏的隔壁摊主脸上，有着遇见心爱插图的欣喜，还有发现宝贝插画家的满足感…… 
 
    此外，也浮现了少许的嫉妒以及不甘心。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「看来你好像找到解答了，出海。」 
 
    「嗯～～？」 
 
    活动结束后的回程路上。 
 
    在电车座位埋头阅读同人志的出海旁边，传来了搭话的声音。 
 
    把出海丢在社团摊位不予理会的伊织，和隔壁社团代表一样都在外头奔波，直到活动结束前夕回摊位以后，他也和隔壁社团代表一样手脚迅速地完成收摊工作，如今则像这样坐在出海旁边的位子。 
 
    「毕竟我回来一看，就发现你的表情放松不少了……你有没有和许多人聊过呢？」 
 
    「嗯，还好。」 
 
    「那么，你决定好自身的方向了吗？」 
 
    「……勉强有。」 
 
    「是吗，那太好了。」 
 
    起初得知要参加今天的活动时，出海实在不懂身为她哥哥的伊织在想什么。 
 
    不，哥哥确实有下达要她「聆听消费者的声音以决定自身方向」的明确指示。 
 
    然而，说这话的人可是波岛伊织，谁晓得他所说的有几分实话。 
 
    伊织有什么用意，又做了什么样的安排？还是他什么都没有思考？ 
 
    到最后，事情是否有顺着伊织的用意发展？或者对他来说是一场空？ 
 
    「我不晓得好不好喔，也许这不是哥哥期待的方向。」 
 
    出海被「隔壁社团的助手」点通，才做出了「没必要做任何改变」的结论，究竟这是不是她哥哥想要的呢……？ 
 
    「那无所谓啦……出海，因为重要的是靠你自己的意志做出觉悟这一点。」 
 
    「……我就知道。」 
 
    但是，到头来哪个答案正确、哪个不正确，根本就没有明确的解答。 
 
    出海一直在追求的解答，根本不具多大意义。 
 
    不，并非如此…… 
 
    让出海像这样努力尝试错误，抵达自己的结论，并获得力量前进，似乎才是她哥哥的本意。 
 
    然而，唯独今天，对于哥哥那道一如往常的坏心谜题，出海只能感激再感激。 
 
    她感激的，并不是自己照着哥哥的盘算才有所成长。 
 
    而是感激自己经历了一段会留在心里，留在记忆中的美好邂逅…… 
 
    「话说回来，出海，你从刚才就满专心地在读那本同人志呢。」 
 
    伊织的语气明显含有逗弄人的意思，出海这才抬头，还用有些怪罪的目光看他。 
 
    「哥哥，你之前怎么都不说？原来隔壁社团就是嵯峨野文雄老师的『cutie fake』……」 
 
    「哎，我以为你早就知道了……基本上从场刊一看就晓得了，而且只要打个招呼马上就会认识吧。」 
 
    「我在开场前都忙着拿钉书机装订本子，根本没空看场刊，等到想打招呼时，嵯峨野老师又早就卖完本子离开了！」 
 
    「好啦好啦，我也猜到大概会那样，所以开场前就打了招呼，也帮你交换到对方的本子了，这样不就好了吗？我刚才查了○-BOOKS，发现那一本的收购价是五千圆耶。」 
 
    「哎，那部分另当别论啦……唔哇！」 
 
    每次翻页，多彩多姿的美少女便接连闯入出海眼帘，令她不得不一一发出感叹之语。 
 
    在出海看来，今天会场中排第一名的肯定就是这个本子。 
 
    ……虽然除了自己的本子以外，其他能比较的对象她一本也没读到就是了。 
 
    「不愧是最近窜红的作家呢，嵯峨野文雄……换成在『rouge en rouge』的时候，我可不会放过这种人才。」 
 
    「你那样做会被霞之丘学姊宰掉喔。」 
 
    「不不不，霞诗子自己也被朱音小姐挖角离开社团了，她哪有立场说我……」 
 
    「哥哥！」 
 
    嵯峨野文雄―― 
 
    主宰社团「cutie fake」的插画家。 
 
    就读东京都内某间大学的大学生。性别：男（以上出自「cutie fake」网页介绍）。 
 
    最近也开始往商业领域发展。 
 
    光荣的头一项差事是《纯情百帕》（著者：霞诗子）的插图。 
 
    换句话说，目前在不死川Fantastic文库，他就是霞诗子……霞之丘诗羽的搭档。 
 
    「哎，照我今天和他本人讲话的印象来看，他的个性和我满类似，我实在无法相信那样会跟霞诗子合得来就是了。」 
 
    「啊～～……没错。」 
 
    ……此外，据说他在私生活方面十分好女色，常常和多名女性交往，而且女朋友之间纠纷不断（以上情报来自2○h同人版）。 
 
    「真的，只能说人不能看外表呢……那个男的怎么看都没有御宅族素养，感觉活像个人渣，没想到居然能画出这种可爱到极点的图。」 
 
    「反正性格或者私生活，都跟能力没有关系吧。」 
 
    「哎，或许是啦……」 
 
    尽管出海试着帮对方说话，不过，其实她内心仍然和伊织一样，始终觉得不对劲。 
 
    然而，那并不是针对见都没见过的「自称嵯峨野文雄的男大学生」，基本上出海的疑心更加源自于本质，或者可以说，那算是异想天开的假设…… 
 
    「『真正的』嵯峨野文雄，到底是『哪一边』呢……？」 
 
    「呵呵……」 
 
    不过对出海来说，那到底是无关紧要的。 
 
    无论「隔壁社团的女助手」真实身分是什么，她所说的话为出海指出了道路，依旧是不折不扣的事实。 
 
    「G，差不多该换我看了吧，『cutie fake』的新刊。」 
 
    「不要，我不会把这个本子交给其他人了。我要永远保存起来！啊，不过我会拿去跟伦也学长炫耀。」 
 
    「……那是我要来的本子耶。」 
 
    「你是用我画的本子跟对方换的啊！」 
 
    此时她大概也收到了哥哥不经意地到手的，由出海画的本子了吧？ 
 
    还有，她会不会像现在的出海一样硬从哥哥那里抢过来，还读得如痴如醉呢？ 
 
    「希望我们还会在其他活动见面……」 
 
    出海从奔驰的电车窗口，仰望对方现在应该也看着的那片天空，然后发出了怀有感谢、感激与嫉妒的细细呢喃。   

  Girls Side 2 第九・四・五话 两天一夜的修复  
     「…………」 
 
    「…………」 
 
    六月第一个周六，上午八点四十五分。 
 
    假日早晨，距离城市苏醒的时间仍嫌早了点，却有许多人忙着来来往往，这里是东京车站的新干线验票闸。 
 
    但现在，唯独某块地方像时间停止了一样，有两个女生不受其喧嚣影响，都带着微妙的脸色杵在那里。 
 
    「……早安，英梨梨。」 
 
    「……早、早啊，惠。」 
 
    那两个人就是加藤惠与泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    从服装、行李以及所在处，明显可以看出她们已经准备好要远行，可是不知道为什么，情况似乎与开心出游的气氛相差甚远，两人都刺探似的望着彼此。 
 
    「呃，那个，惠，现在是要……」 
 
    「车票给你。离发车还有段时间，不过我们先过验票闸好了。」 
 
    「咦？嗯，好啊……」 
 
    「还有行李。英梨梨，我来帮你提一个包包吧。」 
 
    「啊，不用啦，反正这些都是我自己的东西。」 
 
    「谁教你带了这么多东西，你的另一个包包还装了画架，对不对？」 
 
    「那、那是因为……你说这趟旅行会在外集宿……」 
 
    「我并不希望看你客气或畏畏缩缩的耶。」 
 
    「抱、抱歉。」 
 
    「……总之，我拿这边的包包喔。那我们走吧，英梨梨。」 
 
    「唔嗯，好……」 
 
    而且每次开口，英梨梨都格外地低声下气，或者应该说，她就像被蛇盯上的青蛙，只能愣着让金发双马尾晃来晃去；相对地，惠像条蛇一样……啊，没有，态度算是跟平常差不多的她押着英梨梨……呃，不对，领着英梨梨走了。 
 
    不晓得背后因素的外人只看她们这样互动，大多会觉得英梨梨的态度不对劲才是。 
 
    然而，要是深究当中的隐情，其实英梨梨摆出这种态度有其充分的理由，或者应该说，事情在所难免会变成这样…… 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「那、那个，惠……」 
 
    「……嗯～～？」 
 
    「住宿费和车票钱，我付给你，多少钱？」 
 
    「集宿完以后再一起算，现在不用。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    「……天色转阴了耶。」 
 
    「对、对呀。」 
 
    「到那边不知道能不能放晴。」 
 
    「希、希望会啦。」 
 
    「嗯，就是啊。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    而且，到了新干线月台以后，她们俩之间的气氛依旧像今天的天色一样，维持在阴晴难办的状态。 
 
    倒不如说，明明没有什么特别的进展，自然不可能一下子就变得和乐融融。 
 
    「那个，我跟你说喔，惠。」 
 
    「嗯？」 
 
    「是关于那封邮件啦。」 
 
    「对不起喔，突然寄信过去，吓到你了吧？」 
 
    「不，不会的，我没有被吓到。因为你能跟我联络，我真的很高兴。」 
 
    「那就好。」 
 
    「嗯，我很高兴收到你的联络，不过，邮件里写的内容……」 
 
    「对不起喔，对你做了这些勉强的要求。突然听说要集宿，会让你困扰对不对？」 
 
    「那、那也不会。因为你肯邀我一起去旅行，我真的很高兴。」 
 
    「是喔，那样也好。」 
 
    「嗯，我很高兴收到邀请，不过，你用的字句……」 
 
    「……关于那一点，我想你应该会有许多话想说，可是对不起，我也不知道该怎么回答。」 
 
    「是、是喔。」 
 
    「该怎么说呢？我好像只能那样写，要不然连第一句都完全无法决定要怎么开头。」 
 
    「惠……」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    From：「加藤惠」〈megumikato@○○○.○○〉 
 
    To：「英梨梨」〈e-lily@○○○.○○〉 
 
    Subject：（紧急）集宿通知 
 
    Date：Wed●×May 23:15 
 
    万分抱歉紧急通知您，我将会举办集宿。 
 
    还望您排除万难前往参与。 
 
    日期：六月▲日（六）～六月■日（日）（两天一夜） 
 
    地点：高原温泉○○旅馆（和去年集宿同一个地方）已预约两个名额入住一室 
 
    参加者（预定）：泽村英梨梨、加藤惠 
 
    集合：六月▲日（六）上午九点分　东京车站长野新干线验票闸前 
 
    若能请您在出发前一天的周五以前通知可否参加，便是甚幸。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    英梨梨听了惠所说的话，又打开自己的收件匣，审视那封好朋友睽违许久寄来的讯息。 
 
    ……大约有两个月连话都不肯讲的前好友，在三天前忽然寄了这封超级一板一眼又莫名其妙的信，从英梨梨的立场来想，她会摆出这种青蛙般的反应也可说是情非得已。大概……不，肯定有道理。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「那我做了三明治带来，英梨梨，你要不要一起吃？」 
 
    「谢、谢谢。」 
 
    过了发车时间，等她们顺利坐上新干线的座位，位子靠窗边的惠立刻就从自己包包里拿了装早餐的包裹出来，然后递给英梨梨。 
 
    惠准备的餐点是三明治，关于当中有没有什么隐喻，这种太过迂回的考察可以先搁一边……呃，惠因为昨晚睡不着，只好在今天早上五点起来做那些早餐，英梨梨则依旧客气地将那拿起，然后送进嘴里。 
 
    「……嗯，好吃。」 
 
    「是吗？」 
 
    蛋的柔和滋味与嚼感，在英梨梨口中扩散开来。 
 
    「好怀念喔，是惠做的菜。」 
 
    「…………」 
 
    然而，直到半年前，那都是她享用得有如理所当然的东西…… 
 
    社团每个月绝对会挑一个周末在安艺家举行活动。 
 
    每次英梨梨都会气得暴跳如雷，诗羽则是平心静气地数落，后来又有美智留悠哉地弹吉他。 
 
    在那种热闹而缺乏成果，活脱脱就是社团活动负面范本的时光当中，大家之所以有机会稍微松口气，都要归功于不知不觉中消失踪影的惠，还有她在不知不觉中帮大家准备的，某种意义上可以说是不懂看场合的宵夜。 
 
    「英梨梨，像你就喜欢吃炒面对不对？」 
 
    「虽然我真正喜欢的是碗装速食炒面啦……不过惠做的炒面也跟速食的一样好吃。」 
 
    「……你那样说是想称赞我对不对？」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「从天色看来，感觉还是会下雨耶。」 
 
    「嗯……」 
 
    「哎，没办法，现在是六月嘛。」 
 
    「对啊……」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    随着新干线往西方驶去，天空变得越来越暗，天公现出好似要掉泪的样貌。 
 
    而且，仿佛受了天色牵引，理应好不容易才抓到机会交谈的两个人，又变得越来越少话。 
 
    「G，英梨梨。」 
 
    「怎样？」 
 
    「聊些什么吧。」 
 
    「咦……」 
 
    「随便找个话题啊。」 
 
    结果，惠先对那样的气氛感到排斥了。 
 
    即使如此，从她不打算自力打破僵局这一点，看得出觉悟似乎还不够……应该说肯定还没有做出觉悟。 
 
    「可、可是……」 
 
    「可是什么？」 
 
    然而从英梨梨的立场看来，在这种状况下，她当然也没办法说聊就聊地轻易打开话匣子。 
 
    呃，实际上以常识来想，几乎就可以肯定惠企划今天的集宿是为了和解。 
 
    即使如此，英梨梨仍缺乏主动积极地沟通就能解决问题的自信。 
 
    因为…… 
 
    「谁教你一生气就会变得超恐布，还会一直记在心里。这些都是伦也跟我说的……」 
 
    「……………………我才不恐怖喔，我没有生气喔，英梨梨～～」 
 
    「不然你怎么停顿那么久！」 
 
    「呃～～那是因为～～我有一些想法～～」 
 
    然后，惠对于英梨梨表示害怕的发言，则是硬生生地忍住了有如江户黑豹般熊熊燃起的英雌怒火，还用比平时更加僵硬的表情与平板语气设法安抚英梨梨。 
 
    「……抱歉，惠，还是你来找话题吧。」 
 
    当然，那造成了强烈的反效果。 
 
    只不过，若要帮惠说话，其实她气的并不是英梨梨那些只会让状况更糟的粗心发言，而是气无心地将负面印象深植在英梨梨意识中的情报来源，特此注明。 
 
    唉，即使将以上的补充资讯转达给英梨梨，八成也无法减缓她的恐惧就是了。 
 
    「那就由我……不过，先让我整理一下要说什么。」 
 
    不久，惠这才下定决心，一边用认真的脸色朝半空望了片刻，一边从差点脱口的众多话语中选了相对温和的内容，然后断断续续地开始诉说。 
 
    「英梨梨，之前我生你的气，确实并没有道理。」 
 
    「惠……」 
 
    「我没有考虑到你的状况，擅自用自己的想法去解读，把你当成坏人，还擅自怪你，擅自哭泣，擅自和你绝交……」 
 
    然后，伴随着自嘲的苦笑，她否定自己这顽固的两个月。 
 
    「回想起来，我还是觉得自己很差劲，你说对吧？」 
 
    「才没有那种事，你根本没有不讲理的地方……」 
 
    惠那些温和得令人心疼，温柔到竭尽心力的话语，反而为英梨梨带来椎心之痛。 
 
    「惠，任何人都明白，这是我单方面的错。」 
 
    毕竟英梨梨多少有觉悟遭受责备，却没有觉悟听惠责备她自己。 
 
    「可是英梨梨，身为创作者的你只是想奋斗而已，身为插画家的你，只是希望让自己更加成长。」 
 
    即使如此，惠没发现英梨梨心里有那样的痛，还进一步怪罪自己，结果，便伤到了英梨梨。 
 
    「我嫉妒拚命努力的你，还产生被你背叛的感觉，以创作者来说是理亏的，对不对……？」 
 
    「惠，别说了！你不要那样怪自己……」 
 
    「不，是我理亏…………不过，前提终究在于，假如我是创作者。」 
 
    「……咦？」 
 
    惠所说的那些话语，听起来像是用自嘲伤害自己…… 
 
    然而，反过来说，那就是猛烈反击的序曲。 
 
    「然而，我又不是创作者，我只是个普通人。」 
 
    「惠？」 
 
    「我既没有才华，也不打算努力，顶多只能从旁帮忙或加油。」 
 
    「请、请问～～？」 
 
    「所以，得知你突然离开社团，甚至把霞之丘学姊拖下水，还背叛伦也以后，我就觉得无法原谅你，而且心情到现在都还没有整理好……」 
 
    「啊啊啊啊！」 
 
    「何况，你装成有反省的样子，结果却自己变得越来越厉害，你就是抛下了我们，只顾自己向前进……！」 
 
    「惠，冷、冷静一下……好不好？」 
 
    「之前你为新游戏画的主视觉图是怎样？你秀了那么棒的图出来，我和伦也都没有立场说话了啊。」 
 
    「G，话怎么可以那么说？我是希望你看了也会高兴才拚死拚活画的耶，结果你的感想却是那样？」 
 
    「我办不到耶，看了以后，我不会有互相加油的念头。英梨梨，我跟不上你，我不懂你在想什么……哎，光是回想就觉得眼泪快出来了……！」 
 
    「奇、奇怪？可是等一下喔。惠，你从刚才就若无其事地叫他『伦也』耶！我肯定你有叫他『伦也』喔！」 
 
    「……………………我没有那样叫他喔，那是你的心理作用喔，英梨梨～～」 
 
    就这样，总之对双方来说，这趟旅行写下了相当糟糕的开头。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    尽管两人在车厢内相处过好一段时间，争来争去到最后，幸亏她们还是找回了在东京车站时的距离感，之后更是没说多少话就到站下车，再转搭巴士…… 
 
    「终于到了呢。」 
 
    「嗯。」 
 
    她们再次来到半年前，所有社团成员一起造访过的山丘。 
 
    「……雨下得好大。」 
 
    「嗯……」 
 
    然而，半年前放眼望去尽是红叶美景的那块地方，如今只看得见倾盆降下的雨还有云。 
 
    原本在这个时期，应该能远望新叶抽绿的群山，飘下的乌云却盖住一切，想窥见地形原貌，除了仰赖记忆以外别无他法。 
 
    惠与英梨梨望着连半径一百公尺内都看不透的那片白茫景色，一边用伞勉强挡掉从天而降的猛烈雨势，一边愁眉苦脸地伫立不动。 
 
    「看来没办法素描耶。」 
 
    「哎，以今天来讲是不行。」 
 
    装着画架的包包肩带伴随徒劳感，沉沉地压在惠的肩头。 
 
    「而且比想像中还冷呢，英梨梨……」 
 
    「我们是不是太小看山上了……？」 
 
    还有，两人身上的轻装似乎是以六月都会区为准，在山区低气温和雨势的双重打击下，体温正逐渐受到剥夺。 
 
    还有还有，剧烈雨声打在伞面上，尤其让惠情绪低落。 
 
    她心想：我们来这种地方做什么呢……？ 
 
    只为了和好就灵机一动，企划了两天一夜的旅行，还匆匆忙忙地做准备。 
 
    惠苦苦拜托在旅行社上班的姊夫帮忙订旅馆，自己则在放学后订了两人份的车票。 
 
    不惜如此花了对自己来说为数可观的一笔钱带英梨梨出门，然后就碰见了像这样下着雨什么也看不着又冷飕飕的山上…… 
 
    「你觉得呢，英梨梨？现在就去旅馆吗？要登记入住还早就是了……」 
 
    「惠……」 
 
    英梨梨凝望惠明显消沉的表情。 
 
    「不过，我们待在这种地方也没有意义嘛。不对，何止没意义，说不定还会感冒。」 
 
    惠的表情依旧淡然，说不上情绪丰富，然而透过那消极性质与先前不同的话语和态度，英梨梨甚至能感受到弦外之音。 
 
    弦外之音说的是：「为什么，会变成这样呢？」…… 
 
    「为什么，会变成这样呢……？」 
 
    解读的内心话被直接说出来让英梨梨失去立场这一点暂且不提，惠那阵几乎听不见的细语，让英梨梨将头摇了两三下，然后再次望向被云层笼罩的白茫山巅。 
 
    可是放眼望去，那里依然没有绝景，负责替《寰域编年纪ⅩⅢ》美术操刀的英梨梨就算想找堪用的景观，比方说战斗场面…… 
 
    「……不对，假如有奇袭的剧情呢？」 
 
    「咦？」 
 
    「从山的另一边，有敌人的大部队逐步逼近……人数多到能盖过山头的士兵正在列队。」 
 
    「英梨梨？」 
 
    「相对地，主角这边就算把队伍成员和我方部队集合在一起，兵力仍不满敌方的一成……」 
 
    英梨梨嘀咕到这里，忽然就闭上眼睛，在脑里描绘出半年前所见的群山景象。 
 
    不，还加上黑压压地盖过群山及红叶景致的众多渺小人影。 
 
    几秒钟以后，等她再度睁开眼睛，分不出是云还是雾的白茫屏障依然在那里，将过去的景象通通遮着。 
 
    「……我有灵感了。」 
 
    「啊，等一下……」 
 
    英梨梨接着采取的行动相当迅速。 
 
    ……而且有勇无谋。 
 
    「惠，抱歉！帮我拿伞！」 
 
    「咦？咦……？」 
 
    她把自己的伞推给惠，也不管会被雨淋湿，就拿出画架开始组装。 
 
    这样一来，惠只能用两手拿伞，一支为自己遮雨，另一支则是帮英梨梨撑着，随后，她自然而然就伊织盯着英梨梨的动作。 
 
    英梨梨将画架组装好以后，便把素描簿放上去，然后飞快地用铅笔开始作画。 
 
    即使纸被打湿，线条因而中断，她也都不管，应该说她似乎连那些都没有注意到，仍然专心一意地逐步量产线条。 
 
    尽管英梨梨好似突然接收到某种启发的模样，让惠感到困惑…… 
 
    不过，惠立刻理解英梨梨目前要的是什么，原本替英梨梨打的伞，就朝着素描簿那边多凑了一些过去。 
 
    于是英梨梨本身的金发被雨打湿了，但她丝毫也没有放在心上，只顾着将脑中的画面具现成形。 
 
    素描簿上不知不觉地浮现出高原的一座座山峰。 
 
    目前这里看不见的绝景，正以黑白两色呈现在那张纸上。 
 
    「哇啊……」 
 
    惠看了那副景色完成的模样，发出感叹之声。 
 
    然而，英梨梨似乎还是连惠的评价都完全没听见，她改成将铅笔平拿，不再使用线条，而是用薄薄的墨色逐步掩盖群山。 
 
    「咦，为什么要涂掉呢？」 
 
    「因为这是奇袭啊。」 
 
    「好不容易画好的山会消失耶。」 
 
    「看不见就要涂掉，这是当然的吧。」 
 
    根本说不通的对话进行到一半，英梨梨仍没有歇手，画好的群山逐渐被她用淡墨般的浅黑色覆盖。 
 
    那就像画中的山峰不知不觉地让云朵飘到上头，随后雾气笼罩，不久便下了雨…… 
 
    「啊……」 
 
    「在寡不敌众，感觉毫无胜算的战役中，趁夜色或浓雾来个大逆转，对战争故事而言算是既经典又热血的情节吧。」 
 
    「你是指……」 
 
    接着，英梨梨从云层覆盖的远山拿开铅笔，开始在隐约留有轮廓的近处山丘画出景物。 
 
    在云气浓密的山中，看不见敌影的士兵持续以秒单位增加。 
 
    有人胡乱挥舞剑或长枪，有人开始误伤友军，还有人溃败在终于开始从画中现身的主角队伍手下。 
 
    「嗯……感觉不错！接着只剩按照这个情境把故事套上去。」 
 
    「咦，这个场景的剧情还没写好吗？」 
 
    「那还用说，毕竟这是我刚才想出来的场面啊。」 
 
    「那样……没问题吗？」 
 
    「当然没问题……写剧情的可是霞之丘诗羽喔。」 
 
    「啊……」 
 
    此时，惠终于理解了。 
 
    目前英梨梨一边画这个场景，一边在交谈的对象，并不是她。 
 
    「反正等我把这张图拿给她看，她肯定又会咕哝：『别擅自乱加剧情。』然后照样可以写出让这个场面完美发挥的文章……还不忘顺便要求我多画几个场画。」 
 
    惠理解到，让英梨梨像那样带着稍嫌挖苦的语气，却又一脸开心地聊得生龙活虎的人，并不是她。 
 
    「惠……谢谢你带我来这么棒的地方取景。」 
 
    「……嗯。」 
 
    英梨梨之所以有这些出奇的举动，都是为了替惠打气，对此惠也心知肚明。 
 
    惠再明白不过，英梨梨是为了告诉她：这次集宿并没有白费，她们有必要来，而且会玩得很开心。 
 
    「抱歉，惠，让我在这里再画一张好不好？画完以后，我们就去可以避雨的地方吧。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    不过，像这样为了惠而启动「创作者模式」的英梨梨，正是英梨梨让惠最有疏离感，甚至还觉得「排斥」的一面…… 
 
    「等着瞧吧，红坂朱音……我要让你后悔，你曾经说我只会画可爱的角色！」 
 
    「…………」 
 
    不知不觉中，英梨梨下笔已经不再顾虑惠，速度和精准度都越发提升…… 
 
    而且，她更没有机会发现，惠撑伞的手正在发抖。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「…………」 
 
    结果，后来英梨梨又持续画了四小时以上的素描…… 
 
    等到她们俩抵达旅馆时，太阳已经完全下山了。 
 
    「我、我说啊，惠……」 
 
    「嗯？」 
 
    「这好好吃耶……」 
 
    「对啊……」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「对、对了，在露天浴室泡澡果然很舒服……不过，外面下雨那么冷，我只好在冲洗处还有澡池来来回回好几次。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「惠，吃完饭以后你也去泡嘛，不暖暖身子会感冒的耶。」 
 
    「嗯，也对……等会儿我休息够就去。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    之前英梨梨想邀惠到露天浴室暖一暖受寒的身体，当时惠表示自己累了要她先去洗，然后便一个人留在房间，后来吃晚餐的时候，惠脸上仍像先前所说的一样带有倦色，都只会心不在焉地应声敷衍。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    聊不开的对话，动得不多的筷子，无法热络的气氛。 
 
    如此难受的状况，让英梨梨充分感受到两人出游搞坏气氛是多么的绝望，还切身体认了所谓成田离婚存在于社会的理由。 
 
    「唔……惠，你、你听我说！」 
 
    「嗯？什么事，英梨梨？」 
 
    因此，当火锅咕嘟咕嘟地煮滚却迟迟没有人开动，就这么过了三分钟以后。 
 
    「有哪里做错的话，我会马上改！被你纠正，我当场就会注意！」 
 
    「咦……」 
 
    「所以，你把话说清楚嘛……告诉我，我是什么地方不好？」 
 
    英梨梨下定决心，将瓦斯炉的火关掉，然后脸色哀感地望着惠。 
 
    「英梨梨，你并没有什么不对。只是我真的觉得累了……」 
 
    「我又伤到你了，对不对？所以你才觉得难过对不对？」 
 
    「…………」 
 
    惠没有将英梨梨的那张脸孔纳入眼帘，只想相安无事地应付掉这个场面。 
 
    可是，这次英梨梨并未坐视她那样的态度。 
 
    「是我在雨中拖着你到处走不好吗？还是我一个人沉迷于画画不好？」 
 
    「你没有什么地方不好，你并没有错……」 
 
    「其实我应该从气氛就要察觉的……不巧的是，我对这方面似乎很迟钝。」 
 
    「英梨梨……」 
 
    如果让青梅竹马来发言，那是英梨梨从八九年前就怀有的性格问题。 
 
    「不是那样，不是那样喔……英梨梨，你做了正确的事情。」 
 
    因此，英梨梨有这么长的期间都一直交不到「真正的朋友」，只能把创作当成心灵依归。 
 
    「你想弥补我的失败，你努力想让这次集宿有意义。」 
 
    「既然如此……惠，为什么你会那么沮丧？」 
 
    「因为……我是在自我嫌恶，这不是你害的。」 
 
    「你是指……？」 
 
    「刚才，在你画画的时候，我冒出了一种想法……我好讨厌你就这样逐渐远离……」 
 
    「唔……」 
 
    可是，正因为英梨梨只把创作当成心灵依归…… 
 
    她面对任何问题，都只能「用创作解决」。 
 
    英梨梨只能靠自己的才华，来让对方屈服。 
 
    「我明明和伦也约好，一定要跟英梨梨和好的……真不甘心。」 
 
    火锅的热气消退，房间里逐渐冷了下来。 
 
    「原来，我自己是个这么负面的人……真讨厌。」 
 
    房间里响起的，唯有平淡依旧，所传达的哀伤却足以令人心痛的沉稳嗓音。 
 
    用于打破僵局的蛮劲，就这样轻易被化解，气氛弥漫着无力感…… 
 
    「不然……………………要怎么做，才能让你感受到我就在身边？」 
 
    即使如此，英梨梨终究选择往前进。 
 
    她想用自己的力量让惠信服。 
 
    「惠，要怎么做，你才肯跟我和好？」 
 
    因为英梨梨别无他法。 
 
    「你不必做什么，英梨梨。因为你没有任何错……」 
 
    「那无所谓！不管我有没有错，我的意思就是要改掉自己身上让你讨厌的地方！」 
 
    「……那是办不到的喔。」 
 
    「为什么！不试又怎么晓得……」 
 
    「英梨梨……因为我真的希望你回来社团，我想再和你一起做游戏。」 
 
    「啊……」 
 
    「但是，事到如今，任谁来想那都是行不通的。毕竟这是个天大的机会，所以你背负着天大的责任，何况这是你烦恼又烦恼才选的路。所以，我也一定会反对要你迁就我。」 
 
    然而，英梨梨用的那种蛮劲，力道既强又单纯，因此轻易地就像这样把自己逼到了绝路。 
 
    「所以喽，到头来还是死路一条。对不起。」 
 
    惠隔着桌子朝英梨梨低头赔罪。 
 
    「惠，那以后……我一辈子，都没办法跟你和好了吗？」 
 
    「怎么可能会有那种事……只是，我希望有多一点时间。」 
 
    餐点和房间都变得越来越冷，像白天笼罩山头的乌云那样，整个房间里弥漫着沉重气氛。 
 
    「……我不要。」 
 
    在重重纠结的气息下，英梨梨仍想靠蛮劲强行突破。 
 
    「假如不能现在就得到你原谅，那我才不要。」 
 
    泪水积在她眼里，不只如此，还扑簌簌地落下来。 
 
    无论失败几次，被扳倒几次，学不乖的她还是会继续冲撞。 
 
    「我不要，不要，不要就是不要～～！」 
 
    「英梨梨……」 
 
    英梨梨至今仍不晓得，她那种不死心的性情，正是让惠羡慕且绝望的强处。 
 
    「唔，呜呜……噫，呜啊……」 
 
    「好了啦，英梨梨……」 
 
    「呜……」 
 
    惠用手帕帮英梨梨擦眼角。 
 
    「对不起，对不起喔，英梨梨。」 
 
    即使被英梨梨用激情冲撞，她依然沉稳温柔，像是要包容那一切。 
 
    「可是呢，只有这一点，我不能让步。」 
 
    尽管她正在做的，简直是意义完全相反的事情…… 
 
    「毕竟，我们是好朋友，我最喜欢你了。」 
 
    「惠……」 
 
    「所以，我才不能用妥协的态度和好。什么都没有解决却要对彼此笑，我做不到。」 
 
    「呜啊啊啊啊……」 
 
    随着惠所说的那句话，从英梨梨眼中，又涌出了泪水。 
 
    「听我说，英梨梨……」 
 
    或许，惠是被英梨梨那种始终如一的真挚，被那种既坚强又脆弱而且纯粹的固执打动了，也或许她有别的理由。 
 
    惠再度用手帕抵着英梨梨的眼睛，同时，又试着多往前一步。 
 
    「待会儿还是请你陪我一起去洗澡，好不好？」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    片刻过后，等到两人走进露天浴室门口时，雨也幸运地停了，从密实云层稍稍散开的那块地方，月亮正显现出朦胧轮廓。 
 
    英梨梨一泡到澡池里，就哗啦哗啦地先用热水洗了好几次红肿的眼睛。 
 
    接着，惠悄悄地从那样的她旁边踏进澡池，然后仰望只有显露几许的月色，缓缓地歇了一口气。 
 
    她在澡池里将腿伸开，背靠着岩石，彻底放松全身的力气。 
 
    藉此，惠想将今天一天，身体感受到的寒冷与疲惫，还有内心的难过与疲倦，都溶入那温暖的浴池池水常中。 
 
    「G，英梨梨……」 
 
    「……怎样？」 
 
    「果然好舒服耶。」 
 
    「我就说嘛。」 
 
    像这样让热水包裹住身体…… 
 
    好比血液从得到温暖的血管流过，内心也会想起积极正向的念头，也许原本一直无法相通的心意，说不定又会接到一起， 
 
    「G，英梨梨……」 
 
    「这次又怎样了？」 
 
    「你为什么会下定决心离开伦也呢？」 
 
    「…………我又没有离开他。」 
 
    于是那积极正向的念头，为双方带来了前进的力量，还有新的摩擦。 
 
    「你离开了。至少，你肯定有伤到他一次。」 
 
    「那边我已经成功和好了嘛，伦也原谅我了嘛。」 
 
    「那样不算和好喔，伦也只是单方面认同你下的决心。」 
 
    「唔……」 
 
    「现在你们俩的关系看起来复原了，是因为伦也愿意当你的信徒。」 
 
    不过，惠当下敢于在摩擦中前进。 
 
    她和英梨梨一样，展开攻势了。 
 
    「G，我问你喔，惠……」 
 
    「怎么样？」 
 
    「呃，我是为保险起见才问的……你现在之所以生气，之所以不能原谅我，原因真的在伦也身上吗？」 
 
    「…………怎么会啊。」 
 
    就英梨梨的感觉，这句否定含有无法分辨是不是有鬼的微妙延迟。 
 
    「话、话说回来，惠，你从什么时候开始叫他『伦也』的……」 
 
    「啊～～现在不必提那件事。」 
 
    「可、可是你刚才说过，你『不会用妥协的方式』和好……」 
 
    「……事情要有先后顺序喔。」 
 
    「先、先后顺序？」 
 
    「是的，先后顺序……我们之间，还有许许多多的问题要解决才可以。」 
 
    「惠……」 
 
    那么，等顺序轮到时，要谈的会是什么呢？谈完以后，两人之间会发生什么……？ 
 
    可以当成不安，也可以当成期待的茫然疑问，就那么缓缓地沉淀在英梨梨心里了。 
 
    「英梨梨……以后，你想变成什么样呢？」 
 
    「你是指什么？」 
 
    「你的目标在什么地方？那是无论如何都要离开社团才能抵达的地方吗？」 
 
    用手舀起的热水，从指缝流落。 
 
    惠做的动作有什么含意，英梨梨应该不会了解才对，然而…… 
 
    即使如此，英梨梨仍做了深呼吸，思考措词，然后慎重地开口…… 
 
    「我想成为第一。」 
 
    接着，她果然还是一鼓作气进攻。 
 
    「或许……那并不是绘师都会追求的目标。还算有人认同，工作还算做得来，过得还算开心就能满足的绘师，或许也多得是。」 
 
    「我倒觉得像你说的那样，把画画当兴趣的人会更多就是了。」 
 
    「可是，所幸我有机会能窥见再上面一点的世界……不对，我就是看见了。」 
 
    在贩售会一路往上爬，成为墙际社团。 
 
    在商业领域，头一项工作就拿下了为人气RPG设计角色的大差事。 
 
    任谁来看，现在的英梨梨都已经不是「凭兴趣开心作画的同人插画家」了。 
 
    「而我也开始看见比自己更高的地方有什么东西、什么样的人。所以，我心里的目标变得比那更高了。」 
 
    英梨梨对于教她那一点的人（红坂朱音），根本没有感谢之意。 
 
    她只怀着怨忿、憎恨还有「自己迟早要打倒对方爬上去」的强烈意志。 
 
    「我不被逼迫就没办法奋斗，有安逸的心理就没办法进步。」 
 
    那是英梨梨在去年冬COMI前「恶梦般的一周」，还有今年初「幸福的两个月」体认到的。 
 
    她被截稿日逼得不惜病倒也要画完的，是堪称神来之笔的七张剧情事件图。 
 
    然而，后来画新包装图接到「要等多久都可以」的指示，顿时让她的画技一度变得无法超越那七张图，连让水准持平都做不到。 
 
    「对如此软弱的我来说，『blessing software』太像乐园了。」 
 
    身为插画家，她留在社团里，变得无法再成长了。 
 
    「可是，可是英梨梨……你抛弃乐园去追求的『第一』……也许在那里的并不是天国，而是地狱耶。」 
 
    「……或许吧。」 
 
    这时候，英梨梨脸上露出的笑容，有那么一丝自嘲…… 
 
    「不过，万一那里是地狱，下次我就会把天国当目标。看是要换别的方向前进，或者沿同一条路走得更久更远。」 
 
    而且，还带有挑战的味道。 
 
    「像你那样，将目标定得越来越高……然后，等到你成为第一，接下来要怎么办呢？假如愿望实现了，你会变成什么样呢？」 
 
    「讨厌啦，惠……我哪有可能达成那个目标嘛。」 
 
    「咦……？」 
 
    有如打禅机一样的问答，不知不觉地让惠连先前留在心里的疙瘩都忘了，还用由衷认真的表情面对英梨梨。 
 
    「所幸呢……绘师的世界里并没有绝对的第一存在。」 
 
    而英梨梨也不知道把先前快哭的脸忘在哪里，露出了像是孩子在作梦，又像大人充满自信的。表情。 
 
    「即使被评为第一，即使赚到最多钱，到最后总会有更高的境界在上面，也还有其他类别可以选。无论要往上比，还是要转换跑道，无论怎么选，前方都有无边无际的目标能挑战。」 
 
    「你说的前方……是哪里？」 
 
    「这个嘛，总之我当前的目标是……先让世上的区区几人（你们几个）认同我是『世界第一的插画家』。」 
 
    而且，不只英梨梨的表情，连她的话语都带着孩子般的无邪稚气…… 
 
    「然后……我就会再一次回到那区区几个人的身边。」 
 
    同时，又兼有大人般的坚强意志。 
 
    「我要当上世界第一、业界第一，还要跟最棒的伙伴们一起得到幸福……」 
 
    「那才是红坂朱音绝对无法企及， 
 
    而且在我超越她以后，所要站上的巅峰。」 
 
    「因为这样，我的目标是无比高远的。 
 
    现在，我是不能停下来的。」 
 
    「所以，对不起…… 
 
    惠，我当不了你心目中想要的英梨梨。」 
 
    「不过…… 
 
    惠，我绝对不会放弃你，还有你们。」 
 
    「……我啊，要当上世界第一厉害， 
 
    外加世界第一幸福的插画家。」 
 
    「……希望你的愿望会实现，英梨梨。」 
 
    「当然会啊，这还用说。」 
 
    英梨梨那段太壮阔，太荒谬，太方向错乱…… 
 
    而且也太美好的大话，随着温暖的浴池池水渗入了惠的全身。 
 
    尽管那就是先前处于「创作者模式」的英梨梨不会错。 
 
    然而，对于惠来说，那一点也不是让她感到「排斥」的英梨梨了。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    漫长的入浴时间结束，等两人躺进被窝时，日期早就已经变了。 
 
    日光灯被关掉的房间里，只点了灯泡当夜灯，让昏暗的房间保有一丝橘黄。 
 
    「G，惠……」 
 
    「嗯？」 
 
    「你睡了吗？」 
 
    「……还没。」 
 
    两人都明白，当那句「你睡了吗？」得到回覆时，问题本身就没有意义了。 
 
    不过，无论问的那一方或答的那一方，如今都不会介意那种细节，从她们的对话中可以感受到那样的温暖与默契。 
 
    「我们洗澡的时间选得正好呢。」 
 
    「嗯……」 
 
    一度停止的雨再度下起，淅沥沥的雨声从外头钻进房间。 
 
    浙沥雨声混进悄悄话当中，对现在的两人来说，房间里成了十分安详的空间。 
 
    「G，惠……」 
 
    「这次又怎么了？」 
 
    「早上醒来以后，是不是一切都会恢复原样？」 
 
    「……『一切』指的是什么？」 
 
    「……………」 
 
    对于英梨梨期待的回答，惠完全有把握。 
 
    然而她也有把握，现在要说出：「嗯，是啊，英梨梨。」这样的标准答案还太早。 
 
    「并不会全部恢复原样喔。英梨梨，你也有不希望恢复原样的部分吧？」 
 
    「比如什么呢？」 
 
    「比如说，下定在商业领域努力的决心，你不会想恢复原样吧？那么强烈的觉悟并不能当成没发生过，对不对？」 
 
    「……是喔，原来你是这个意思。」 
 
    英梨梨也晓得，那不过是惠编出来的歪理。 
 
    惠知道她想要的「原样」仅限于小小一部分，为了保留对于那部分的回答，惠的说词纯属权宜之计，对此英梨梨心知肚明。 
 
    「还有要回到哪一段时间才算恢复原样，也是个问题呢。」 
 
    「哪一段吗……」 
 
    那也是惠编出来的歪理。 
 
    英梨梨冀望的「原样」，是在冬COMI之前，她们俩认识之后……更进一步地说，惠明明晓得那是指她们对彼此发誓友谊长存以后…… 
 
    「比如……回到九年前，你觉得怎么样？」 
 
    「你是说……」 
 
    即使如此，惠还是像这样随便定下时间…… 
 
    不，她定的时间听似随便，但其实正中要害。 
 
    「你后悔吗？对于自己『第一次』背叛伦也……」 
 
    这表示，按照先后顺序，接下来她们要开始面对「不解决不行的新问题」了…… 
 
    「G，惠……我、我从刚才就想问你，你怎么会叫他『伦也』……」 
 
    「……这没什么好奇怪吧？我们是同一个社团的伙伴啊。」 
 
    「可、可是，以前你一直都叫他『安艺』……」 
 
    「不过你从当初认识他的时候就……呃，以前你是叫他『小伦』对不对？」 
 
    「……咦？」 
 
    「英梨梨，你是因为你妈妈那样叫他，所以才跟着模仿的嘛？」 
 
    「你、你怎么晓得……」 
 
    「你当初认识伦也的时候，还曾经跟他大吵一架对不对？因为他当时很过分地说你是『住在坡道上的吸血鬼』 
 
    「G……等一下喔。」 
 
    「不过那次吵架带来了契机，让你们一下子就成为好朋友，两个人变得总是在一起。」 
 
    「叫你等一下啦！」 
 
    「后来，在你们意外绝交以后，你一直都没有直呼他的名字，等到考进丰之崎，你才久违地跟他讲话……」 
 
    「G，为什么？惠，为什么那些事情你全都晓得？」 
 
    「啊～～不要紧不要紧，这纯粹是我们游戏里的故事剧情，与实际存在的人物、历史并无任何关联……」 
 
    「你们到底发生过什么啦啊啊啊啊啊～～！」 
 
    过了深夜十二点，从周六变成周日…… 
 
    沉静雨声被英梨梨的尖嗓盖过了。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    凌晨一点，外头依然有雨声传进房里。 
 
    之前应该都关着的日光灯又被点亮，之前应该都躺着的两人正跪坐在被褥上面对彼此。 
 
    「G，惠……」 
 
    「唔，唔嗯～～？」 
 
    英梨梨的目光却没有朝着惠，她只盯着手里拿的平板电脑，还有一次又一次卷动的画面。 
 
    至于惠呢，她看了英梨梨那样的反应，只是一面摆着「哎呀～～」的表情，一面朝房间里随处张望打发时间。 
 
    「……这是什么？」 
 
    「我说过啊，这是『blessing software』第二弹企画，《不起眼女主角培育法（暂定名称）》的一部分故事剧情……」 
 
    「问题不在那里吧！这根本不是那种层面的问题了吧！」 
 
    「……啊～～是的。」 
 
    两人都明白，当质疑「这是什么？」的英梨梨已经将内容过目时，问题本身就没有意义了。 
 
    不过，无论问的那一方或答的那一方，如今都不会介意那种细节，从她们的对话中可以感受到肃杀场面正在逼近。 
 
    「惠……你、你、你之前把我骂得那么惨……结果自己其实还藏了一颗这么大的炸弹，到底是什么意思！」 
 
    「万分抱歉～～」 
 
    「不要故意摆回淡定的态度啦，你这黑心社团副代表！」 
 
    东拉西扯过后，房里上一刻弥漫的祥和气氛彻底瓦解了，简直变得像往常……不对，变得像以往大家在某处（伦也房间）集宿时的模样。 
 
    正如惠刚才所说，英梨梨读的是「blessing software」新作《不起眼女主角培育法（暂定名称）》的故事剧本……简单说呢，就是伦也为美少女游戏所写的剧情内容。 
 
    ……而且那是整款游戏中，在上周可喜可贺地完成的「副属」女主角，泽村・史宾瑟・英梨（梨（暂定名称）剧情线文本。 
 
    「这、这篇、这篇故事，是、是是是在写我……」 
 
    「我说过了，这与实际存在的人物、历史并无任何关联……」 
 
    「难道伦也前阵子找我聊以前的回忆，就是为了这个……！」 
 
    「啊～～关于那一点，我要以社团副代表的身分向你致歉……」 
 
    「怎么会……怎么会～～……」 
 
    「……抱歉，如果让你受到刺激，我认真向你赔罪。假如有什么意见，我都会听。」 
 
    惠说完，就改掉了之前轻浮的态度，并且表情严肃地对脸色苍白的英梨梨低头。 
 
    「就算是那样，由你负全责也让人觉得乱讨厌的……」 
 
    「你不用介意啊。我又不是心不甘情不愿地在道歉，而是真的觉得自己有责任……」 
 
    「我就是讨厌你那种深刻的调调！你从什么时候开始像那样挖心掏肺地帮伦也撑腰了！」 
 
    然而，坏就坏在再没有比惠那种认真的态度更能触怒英梨梨的了…… 
 
    「但是『职称：女主角』就是这样的啊？本身的言行举止通通要让人审视，还老是被当成搞笑的材料，无论自己的想法是对是错，在剧情中都会被逼着和男主角恋爱，被迫讲丢脸的台词，有时候还不得不跟男主角亲热……我是指上演秀恩爱的戏码……」 
 
    「不要把自己也讲成迫于无奈的苦命人来逃避责任啦！」 
 
    「所以我才说我会负起全责……」 
 
    「明明就不是你的责任，你不要摆那种正房的嘴脸啦！」 
 
    「那我该怎么做……？」 
 
    无法让英梨梨息怒的惠没辙了，找不到地方出气的英梨梨也没辙了，双方依旧谈不出共识，气氛变得越来越糟。 
 
    「吼～～我受够了！这种剧情我读不下去！但是在这种情况下又不可能入睡！啊啊啊啊啊～～！」 
 
    「可是我觉得你没读到最后，也会留下后悔耶……」 
 
    「哪有什么好后悔的！这种剧情跟广发床照报复前女友或出书爆料有什么不同！」 
 
    「哎，你要那样讲，我也无话可说。」 
 
    「回话啦！」 
 
    「那我举一个不同的地方就好……这是卖萌的游戏喔。」 
 
    「那、那又怎么样……」 
 
    「简单说，就是有幸福美满的快乐结局喔。」 
 
    「……咦？」 
 
    「这里面并没有报复或者中伤女主角的情节喔。这是一封从头到尾都塞满了『男主角』的心意，读了会让人很不好意思的情书耶。」 
 
    「情、情书？」 
 
    「假如你还是不肯读后面的剧情，那我也不再说什么了。假如你不准这篇故事公诸于世，我愿意负起责任把这些内容砍掉。」 
 
    「情书……情书……」 
 
    「要选择的是你喔……英梨梨。」 
 
    「…………（吞口水）」 
 
    然而，从那种「糟糕的气氛」中却完全感受不到先前的悲怆感，还充满了自导自演的味道。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「唔，呜、呜、呜呜呜……」 
 
    「…………」 
 
    凌晨两点，不知不觉中外头的雨声又停了。 
 
    两人仍在被褥上对峙。 
 
    「呜哇啊啊啊啊，嗝……」 
 
    目前，从房里传出的声音是夹杂呜咽的叹息，以及莫名感人的配乐。 
 
    「手帕给你。」 
 
    「嗯，对、对不起喔，惠……唔，呜、呜哇啊啊啊～～」 
 
    呃，如字面所述，啜泣声来自把剧情读到最后的英梨梨口中。 
 
    然后，配乐则是来自惠拿着的手机喇叭。 
 
    「这是前阵子冰堂同学交出来的新配乐，和剧情最后一幕应该搭得正好……」 
 
    「唔……就凭冰堂美智留，居然也能做出这种催泪的曲子……」 
 
    「哎，让你哭的当然不只音乐就是了。」 
 
    「……嗦。」 
 
    英梨梨说完就反抗似的友右摇头，然后把脸蹭到惠拿着的手帕上。 
 
    惠则是对英梨梨那种执拗的举动予以包容，并且既温柔又有些得意地问： 
 
    「怎么样？你的感想是？」 
 
    「……我不知道。」 
 
    「这是靠爆料来贬低你的烂游戏吗？还是剧情催泪的神作呢？」 
 
    「我说过不知道了嘛。」 
 
    英梨梨哭了，因此她对这篇剧本的评价，就被推导出是两种方向当中的一种了。 
 
    假如剧情内容没有深掘到英梨梨的过去或内心，却能让她哭出来，那神作之名非它莫属。 
 
    反过来说，假如英梨梨觉得剧情无聊，却还是哭出来，那肯定是故事太过活灵活现地反映出她的内在所致。 
 
    ……顺带一提，假如同时满足了以上两种论点……对英梨梨来说，那会是多么沉重而宝贵的故事呢？ 
 
    「英梨梨，如果你现在还是无法容忍这篇故事，我就会照约定负起责任，将内容砍掉。」 
 
    「就、就算你和我约好了，社团代表兼剧本写手也不可能会答应……」 
 
    「不，我会让伦也点头。我保证。」 
 
    「我就说嘛，为什么你要那样自信满满地强调你们两个会一条心啊……」 
 
    英梨梨耍脾气的举动中，夹杂着比之前多的娇纵。 
 
    大概是被这篇故事推了一把，才让她有勇气表露自己。 
 
    还有，该怎么形容好呢……或许也是因为她对仍不肯退让的好朋友抱有「同理心」，才会出现这样的反应…… 
 
    「然后呢，其实我还有一件事要商量。」 
 
    「你羞辱我到这种地步，还想叫我做什么嘛……」 
 
    「这篇剧情其实缺了一小段内容，你有没有发现？」 
 
    「……完全没有。」 
 
    「其实呢，里面缺的就是这个女主角跟另一个女主角和好的场景……」 
 
    「所以我才说完全没发现嘛……』 
 
    游戏新作《不起眼女主角培育法（暂定名称）》当中，在泽村英梨梨（暂定名称）的剧情线里，会有这款游戏的第一女主角叶巡璃出来扮演要角。 
 
    她们俩是在游戏开头认识，中间经过迂回曲折才变成好友，到了后期就会为英梨梨（暂定名称）的梦想……也为了男主角而决裂。 
 
    尽管在英梨梨（暂定名称）剧情线的结局里，双方失和的原因全都化解了，男女主角也可喜可贺地结为连理让故事落幕。 
 
    可是由于剧本写手想像力不足，在一连串剧情中，唯有她们俩和解的场面到现在仍未完成。 
 
    「然后呢……其实只有这部分的剧情，是由社团副代表兼剧本副笔（我）来负责喔。」 
 
    「惠……难道你是想……」 
 
    到最后，对于这篇剧本的内容算不算虚构，她们俩同样没有做出结论。 
 
    不过对「blessing software」、还有对她们俩来说，接下来这段「明显非虚构的情节」会是非常重要的故事…… 
 
    「剧本写完以后我会给你看，你要毫不客气地给意见喔。因为我是第一次写这种东西，期待你宝贵的建议。」 
 
    「就说等一下啦！你们先是从我的往事拿了那么多题材，还要连以后的事都写进去吗！」 
 
    「啊～～不要紧。接下来被当成题材的不只是你，连我都包含在内。倒不如说，我才是最常被拿来当题材的人。两个人一起遭殃就没问题了吧？」 
 
    「那样子哪叫没问题！根本是耻上加耻嘛！」 
 
    「不过你想嘛，『两人合力就能克服万难』算很常见的说法啊。啊，这句不错。当成女主角的台词加进剧本里好了。」 
 
    「惠～～！」 
 
    「G，英梨梨……！」 
 
    两个人原本都一动也不动地跪着面对面…… 
 
    以英梨梨的尖叫声为开赛钟响，她们大幅改换姿势，激烈地缠斗。 
 
    除了惨叫与欢笑以外还掺杂着各种感情的喧闹声，直响到天明。 
 
    ……呃，想看这段情节的详细内容或剧情图片的读者，还望您捧场支持「blessing software」预定在今年冬天推出的最新作品《不起眼女主角培育法（暂定名称）》，不胜感激。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「生蛋！调味海苔片！竹荚鱼干！嗯～～旅馆的早餐就该是这样！」 
 
    「我倒希望他们对当地的物产多一分讲究，用山上的东西凑满一桌菜。」 
 
    早上八点，昨天持续一整天的雨终于停了，这趟旅行中首度有阳光从天空照耀而下。 
 
    结果，应该丝毫没睡就聊到天亮的两人，现在仍有精神大快朵颐地用早餐。 
 
    「GGG，惠，今天办好退房以后要做什么？取景吗？还是买东西？」 
 
    哎，先不管隔壁桌的一家子都猛盯着身穿旅馆浴衣，还对竹荚鱼干感到雀跃的金发双马尾美少女，考虑到她们俩昨晚有多尴尬，现在这一幕已是相当和平。 
 
    「这个嘛，我想买土产，但如果你还有想素描的风景，也可以先去取景喔。」 
 
    「唉唷，该决定有没有风景要素描的是你吧。」 
 
    「咦？为什么？我对《寰域编年纪》一点都不熟……」 
 
    「你在说什么嘛。该取景的当然是你们要出的新作啊！」 
 
    「……呃，英梨梨，我才想问你在说什么耶。」 
 
    没错，相当和平……直到此刻为止。 
 
    「你想嘛，好不容易把青梅竹马型女角……不对，把新角色的剧本完成了，既然这样就得来构思日后的附录短篇故事才行啊。」 
 
    「可是，其他女主角的正篇剧情都还没有写好耶……」 
 
    「我想到了，趁这个机会，设定成男女主角单独去温泉旅行怎么样？在当地发生状况，吵架、和好、在露天澡池混浴，然后，然后晚上就……！」 
 
    「……描写到那边就不是普遍级了，而且我们也没办法贩卖那样的商品。」 
 
    「没问题！要是那样，我就拜托爸爸和妈妈帮忙顾摊！」 
 
    「那就不是『blessing software』了吧，那是『egoistic-lily』才对吧。」 
 
    「对了，我不能这样闲着。至少要在今天之内把附录短篇的亲热……恩爱剧情的草图画完才可以！」 
 
    「啊～～不用那样，出海会努力帮社团画的……」 
 
    「让波岛出海来画我……不对，让她画新角色还得了！谁晓得她会不会为了出以前的气，就用奇奇怪怪的远近感或者描图的手法来搞鬼！」 
 
    「不是，英梨梨，我跟你说……」 
 
    「啊～～不过成品真让人期待耶，能不能早点发售呢……」 
 
    「……呃～～关于那方面，我们会尽心尽力来完成。」 
 
    身穿旅馆浴衣，还对竹荚鱼干感到雀跃，而且大口吃着蛋汁拌饭的金发双马尾美少女…… 
 
    仿佛在短短几分钟内，就将昨天以前的沉重气氛一扫而空，非常非常非常热情地开始聊起她对自己并没有参与制作（变成用女主角身分参战）的游戏有何构想。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「温泉馒头呢？」 
 
    「买了，照人数买的。我爸爸和妈妈，姑且再加上霞之丘诗羽，总共三盒……」 
 
    「爸妈各一盒会不会太多？」 
 
    「不要紧，反正我没买任何东西给红坂朱音。」 
 
    「啊～～……」 
 
    向旅馆办理退房以后，没去取景的两人改到湖泊周围散步观光，逛了逛车站前的礼品店，再到旁边的蔷麦面店解决午餐。 
 
    然后，等她们搭乘的新干线开动，已经是下午一点过后的事情了。 
 
    和来程一样，英梨梨和惠在双人席并肩坐下后，就开始品评买来的土产了。 
 
    「惠，我玩得好开心～～」 
 
    「现在能听到你那么说，我正觉得庆幸。」 
 
    「是、是啊……」 
 
    正如惠所说，英梨梨一想到昨天晚餐时的那种气氛要是持续到现在会变成怎样，内心只能对神明满怀感激。 
 
    「对不起喔，英梨梨，尤其是昨天。」 
 
    「对不起，惠，尤其是前天以前。」 
 
    总之因为如此，英梨梨还在心里重重发誓，从今以后绝不会再有招惹神明（惠）之举。 
 
    「好啦，回去以后马上就要工作了～～先整理这次画的素描，总结成用来对马尔兹发表的资料……」 
 
    「我也要将构思的剧情理出头绪才可以。」 
 
    「……先讲好，那段录音档，你不能对任何人公开喔。我是为了要帮你第一次写剧本，才不得已答应让你录音的喔。」 
 
    「没问题，我绝不会让任何人听的。」 
 
    惠说完，就拿起了自己的手机当承诺的证明。 
 
    在手机里，有英梨梨和惠之间秘密的几个小时……深夜和好的对话录成了音讯档案，沉睡于其中。 
 
    那是她们俩创造出来的故事，在撰写「英梨梨（暂定名称）跟巡璃和好的剧情事件」会用到的重要大纲…… 
 
    「基本上就算被听见，出海和冰堂同学应该都只会不爽而已。」 
 
    「我倒不记得自己有讲过那么偏激的内容耶～～」 
 
    「再说，要让伦也听也满不方便的，对不对？」 
 
    「……哎，那是没错。」 
 
    关于那会造成谁的不方便，惠和英梨梨都避而不多谈了。 
 
    ……还有，关于哪一方的发言比较不方便公开也是。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    于是，过了一小时后。 
 
    「……惠，你醒着吗？」 
 
    「勉、勉强～～」 
 
    她们俩想起来了……想起原本该在昨晚补充的睡眠。 
 
    想起脑袋与身体彻夜未眠，还有毫不留情地来袭的睡意。 
 
    「我、我还想多聊一阵子的说。」 
 
    「我也是……」 
 
    深夜在旅馆通宵长谈，上午也一边观光逛街一边聊个没完…… 
 
    然而，没能把昨天聊得不多的部分补回来，似乎仍让她们俩有所不满。 
 
    「我本来在想，回到东京以后，可以在池袋附近一起吃晚餐的耶～～」 
 
    「那……要不要等电车开到那边时再看我们的状况来决定？」 
 
    「了解……惠，那我想睡一下下……」 
 
    「也对……总之，到东京以前就先晚安喽～～」 
 
    即使如此，结果她们还是赢不过来袭的睡意。 
 
    两个人几乎同时闭上眼睛以后，也几乎在同一时间开始打呼。 
 
    哎，不过多亏有此等倦意和睡意，她们才能毫无芥蒂地做出手牵手一起睡觉这种有些令人害臊的事情，或许对彼此来说都是幸福的。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    然后，又过了一个小时。 
 
    话虽如此，在这一小时之间，两人的关系没多大进展。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    随着新干线向东驶去，两人顺利地朝目的地前进，当天色逐渐像昨天一样慢慢转阴时，两人仍然肩靠着肩，熟熟地睡着…… 
 
    「……G，英梨梨。」 
 
    「…………」 
 
    「英梨梨……？」 
 
    「…………」 
 
    不对，当中有一个人缓缓地睁开眼睛，并且带着爱困的动作张望四周。 
 
    接着，她将靠在自己肩膀上，至今仍熟睡着的金发好友纳入眼帘了。 
 
    「G，英梨梨……」 
 
    惠承受了英梨梨靠在肩膀的重量，再将自己的头搁到那颗头上面，朝对方的耳边细语。 
 
    「接下来我要说的话，你别听进去喔。」 
 
    这些话，真的是她最后一次，吐露的怨言。 
 
    原本，其实应该趁昨天，在被窝中，在浅寐当中，就应该讲过的话语。 
 
    「你和霞之丘学姊离开这件事…… 
 
    真的、真的，让我好难过、好痛、好不甘心。」 
 
    「无论以战力来说，以同伴来说，存在感都那么庞大的两个人， 
 
    ……对于社团，对于伦也都那么着想的两个人，居然不在了， 
 
    实在让我难以置信。」 
 
    「伦也和我，不只失去了双手，就连双脚都…… 
 
    不对，那种感觉简直像大脑和心脏也被拔掉了一样。 
 
    你们对『blessing software』就是那么重要，几乎等于全部。」 
 
    「或许，我们几个，已经做不出像去年那么棒的游戏了。 
 
    柏木英理和霞诗子不在的『blessing software』， 
 
    或许，会变成平凡无奇，纯为兴趣创作的游戏制作社团。」 
 
    「……咳！」 
 
    「就算那样，就算是那样…… 
 
    以后，我们几个，还是会快乐地、痛苦地、难过地、开心地继续制作游戏喔。」 
 
    「或许，我们没办法像你们两个那样展翅翱翔。 
 
    也或许我们的等级根本就不一样。」 
 
    「但是，没什么了不起的社团代表…… 
 
    和派不上任何用场的社团副代表，会一起加油的。」 
 
    「不，还不只我们两个。」 
 
    「冰堂同学的歌和曲子，越来越贴近游戏了。 
 
    我想这部分甚至不会输给你们的游戏喔。」 
 
    「还有，出海她成为我们的新伙伴了。 
 
    那个女生对你非常在意，一直追在你后面。 
 
    所以，英梨梨你也要小心，将来别被她追过去喔。」 
 
    「……哎，我们社团的成员，大致上就像这样。」 
 
    「虽然和去年比，或许我们比较不成气候， 
 
    但是在快乐或开心的程度上，是绝对不会输的喔。」 
 
    「英梨梨，既然你要成为世界第一幸福的插画家， 
 
    那我啊，就要成为世界上最幸福的第一女主角给你看。」 
 
    「……哎，虽然我说的是在游戏里，你懂吗？」 
 
    「还有将来……等时候到了以后， 
 
    我们再一起创作吧，好不好？」 
 
    「比方说，假如你们两个无论如何都想随自己的高兴创作。 
 
    假如你们两个，想尝试在正职领域想做也不能做的事情。 
 
    那么，『blessing software』随时都欢迎你们喔。」 
 
    「或者说，假如伦也获得认同，接到了大案子… 
 
    假如有机会，能迎接那如梦似幻的日子…… 
 
    如果你们两个不嫌弃来帮『我们』，就太令人高兴了。」 
 
    「……谢谢你直到最后，都没有把这些话听进去。」 
 
    「以后，还要请你多多指教喔，英梨梨。 
 
    ……那么，晚安了。」 
 
    尽管最后一句话，已经听得出惠相当爱困。 
 
    即使如此，她还是努力地说到最后，接着就像失神似的悄悄地闭上眼睛，不一会儿便开始发出鼾声。 
 
    依靠英梨梨，也被英梨梨依靠的她，任凭身子随着摇晃的列车而去了。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    接着，过了几分钟以后…… 
 
    等到时间隔得够久，可以确定惠已经陷入深沉的睡眠，完全不会醒来的时候…… 
 
    「为什么你要把一直和伦也在一起当前提啊……」 
 
    在最后的最后，不知道从什么地方，冒出了这样一句怨言。   

  Girls Side 2 终章 ―少女们以有明（Comiket）为目标―  
     「惠学姊，快点快点，灯号要变了喔。」 
 
    「等等我啦，出海……冷静点。没问题的，时间还完全来得及。」 
 
    六月第二个周六。 
 
    天公作美，东京的天空从上周的阴雨连绵变成万里无云，即使透过气象厅细心调查，到现在似乎还是感觉不到进入梅雨季的迹象。 
 
    傍晚五点多，在如此天气下，只要稍微活动就会冒汗的初夏。 
 
    一边朝着仍然高挂的太阳眯眼睛，一边在秋叶原车站下车的两个女生……加藤惠和波岛出海穿过了圆环交叉口，一溜烟地朝目的地而去。 
 
    「可、可是、可是，我第一次参加演场会……假如也有禁止熬夜排队、搭首班车的参加者、发放号码券、入场限制或排队一轮两小时之类的规矩，那我一点都不懂。」 
 
    「……绝对不会有那种规矩，你放心啦。再说表演的乐团和我们是自己人，队伍排得再长都可以从旁边先进场。」 
 
    「那、那样也满尴尬的……那种靠特别待遇进场的人，一般参加者看了会超不爽耶～～」 
 
    「……我们快赶路吧，出海。」 
 
    从两人的对话就能得知，今天，她们会在此时此刻来到秋叶原，是为了听演场会…… 
 
    「不过美智留学姊好厉害喔，她们终于单独开演场会了耶！」 
 
    没错，今天正是动画歌曲女子乐团「icy tail」，还有主唱冰堂美智留值得纪念的第一场单独演场会当天。 
 
    「嗯，对啊，我好期待。」 
 
    「何止期待而已，我紧张得不得了呢。」 
 
    「出海，你紧张也没有帮助吧？要表演的是乐团成员啊。」 
 
    「因为不是自己要表演才紧张嘛……美智留学姊要不要紧呢？她会不会粗心失误，还嘿嘿笑两声混过去呢？」 
 
    「没问题的，别看冰堂同学那样，她在唱歌时完全是『另一个人』。」 
 
    「……惠学姊，你平时对美智留学姊的评价有多低啊？」 
 
    「怎么可能低啊。『姑且不提』私生活方面，她的音乐可是一等一的……」 
 
    「……你从刚才就微妙地话中有话（在话里加双引号），让人听了好不安耶。」 
 
    「没那回事喔～～是你想太多了～～」 
 
    「好、好啦，美智留学姊自然不用说，由哥哥来打点演场会也是让人不安的要素呢。虽然我觉得他一定可以炒热场面，但又担心哥哥会不会对听众煽动过头，反而引起奇怪的纠纷……」 
 
    「…………好了，我们赶快走吧，出海。」 
 
    「啊，咦？惠学姊……？」 
 
    哎，像这样跟遭到彻底忽略的经纪人一比，被数落的主唱仍有得到足够关爱就是了，总之先不管这个令人发毛的真相…… 
 
    她们俩依循惠大约在半年前的记忆，拐了几个弯，然后走进小巷…… 
 
    「咦……？」 
 
    「看嘛……我不就说了吗？」 
 
    于是，排在那里的队伍让两人发出了感叹声。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    从人潮汹涌的秋叶原走进那栋建筑物，就会发现里头同样有为数众多的人在喧噪。 
 
    话虽如此，目前他们还算安静，几分钟以后肯定就与现在比都不能比，会有震耳欲聋的大音量笼罩现场。 
 
    到时会听到的并不是街头喧嚣，不过要是形容成人们藉活力和能量发出的声音，也许到头来还是一样的。 
 
    哎，可以用陈旧词句（第四集用过的）将情景微妙地描写（复制贴上）完就简单带过的这块地方，是秋叶原的Live house 「CLUB G-MINE」。 
 
    「G，看一下看一下！进来的听众有够多耶！他们要站着听耶！」 
 
    跟平常一样毛毛躁躁且亢奋度更胜平常地冲进Live house体息室的，是「icy tail」的吉他手「小时」，姬川时乃。 
 
    「不不不，这里本来就是全站位的场地啦～～」 
 
    然后，人原本就在休息室，而且脸色有些傻眼地迎接急惊风时乃的，是「icy tail」的贝斯手「睿智佳」，水原睿智佳。 
 
    「……再说，听众的人数与我们无关。我们只要尽力做到完美就好。」 
 
    还有在睿智佳旁边，跟平常一样闭着眼睛静静地伫立不动的，则是「icy tail」的团长兼鼓手「蓝子」，森丘蓝子。 
 
    「好，所以说呢，离你们正式上场不到三十分钟了……」 
 
    另外，靠在休息室后面墙脚远远地守候着她们的，是「icy tail」现任经纪人「波波」，波岛伊织。 
 
    「听众捧场的程度就像姬川形容的那样……其实我故意瞒着你们没说，连门票都是开卖当天就售完了。」 
 
    「唔、唔哇唔哇，你说真的吗？那、那么，我们演场会的门票，该不会还在雅○网拍之类的地方被人用天价到处转卖吧？」 
 
    「然后，因为工作人员突然要求核对身分证明文件，买黄牛票的都禁止入场，在歌迷哀号之下，明明票卖完了，我们却要对着空荡荡的观众席开演唱会？」 
 
    「……我想总不可能出现那么势利眼的情节。」 
 
    「可、可是可是，既然票销得这么好，早知道就订更大的场子了！」 
 
    「是啊是啊～～还可以多拨出一些时间，好好准备过再上场～～」 
 
    「……嗯，也许是那样没错。」 
 
    ……前阵子，大家才对第一次开单独演唱会吓得要命，还偷偷地商量过：「卖票的业绩底标，美人要负责二十张喔～～」、「等一下，我没那么多朋友！」、「还是要在车站前穿表演的服装发传单呢？」如今面对这种意外的事态，又陷入性质完全相反的心慌了。 
 
    然而…… 
 
    「不对，地点不在这里就没有意义了……」 
 
    「咦？」 
 
    「啊……」 
 
    「……小美。」 
 
    唯独今天，有个身材高挑的少女一直默不作声，比平时话少的蓝子更加寡言，如今她终于带着充满决心的表情开口了。 
 
    那个人就是「icy tail」的主唱＆吉他手「小美」，冰堂美智留。 
 
    「我们的第一场单独演场会，要在和我们第一场演唱会同样的地方举办……这是我从一开始就决定好的。」 
 
    从椅子上站起来的美智留，认真的态度果真和平时懒散开朗的性格呈对比，她手凑胸前，望向另外三个人。 
 
    「……那么，接下来就麻烦你了，冰堂。」 
 
    伊织看了美智留那张充满决心的脸庞，便匆匆地离开休息室。 
 
    他在任何一场演唱会，任何一间Live house，都不会像前任经纪人（伦也）那样鼓舞她们，或者替她们打气。 
 
    「我有不少理由喔。第一个理由就是报恩……毕竟，当我们还是一次都没有在校外办过演场会的校庆乐团时，就是在这个地方被接纳的。」 
 
    「这么说来，当时我们完完全全就是负责暖场的耶。」 
 
    「对对对，别说暖场，我们当时根本是来补别人的空缺，听众也都不认识我们～～」 
 
    「……对我们而言曾经是彻底的客场。」 
 
    因为鼓舞她们已经没有意义，她们不需要打气。 
 
    和半年前不同，「icy tail」自己就能互相鼓舞、打气，并且站稳脚步。 
 
    「然后，第二个理由就是讨吉利……毕竟，这里是听了形同外行人的我们表演，也愿意全力陪我们HIGH，让我们HIGH的地方。」 
 
    「现在回想起来，亏我们第一次表演就能抓到听众的心耶。」 
 
    「哎，当时第一首歌选得好啊～～」 
 
    「……的确，或许是个好兆头。」 
 
    那是不知不觉地在她们之间萌芽的文化。 
 
    而且那是前任经纪人帮忙播下的种子。 
 
    「第三个理由则是做出区隔……我们要告诉听众，从今天起，『icy tali』会认真以更高的地方为目标……」 
 
    「制作CD真的好辛苦耶。」 
 
    「是啊是啊～～何况作曲的人因为补考都拨不出时间～～」 
 
    「……曲子凑齐是在录音两天前，这算什么情形？」 
 
    「我正在讲动听的话，你们别捣乱啦～～！」 
 
    因此，新经纪人（伊织）只要专心于经纪工作及制作就行了。 
 
    不过正因为如此，他把所有资源都投注在「经纪工作和制作」上面了。 
 
    「icy tail」首次召开单独演唱会的情报，已经铺天盖地似的散播给圈内人知道了。 
 
    准备贩售的CD则有初回限定版特典「波岛出海绘制的插画卡片」，和普通版特典「icy tail角色扮装照」，发挥了两种版本分开赚的抢钱手腕。 
 
    「icy tail」首场单独演唱会能聚集众多听众，确实是来自于她们的实力。 
 
    然而她们现在也明白，原因不只如此。 
 
    ……所以，无论「icy tail」以后变得再怎么红，只要有新经纪人在，「角色扮装动画歌曲女子乐团」的称号肯定都和她们分不开才是。 
 
    「哎，所以喽……大家今天也用全力表演吧！让所有听众都开心尽兴，我们自己也要开心尽兴！」 
 
    美智留朝大家面前伸出手。 
 
    时乃、睿智佳、蓝子立刻把她们的手叠到上面。 
 
    因此美智留才放心地，发出一如往常的呐喊。 
 
    「那么，大家准备OK了吗？……『icy tail』要上台喽～～！」 
 
    「「「噢～～！」」」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「啊，他来了他来了，伦也。」 
 
    「伦也学长！工作辛苦了！」 
 
    「这是怎么回事？好多听众……」 
 
    不知道该归功或怪罪于「想趁有空尽可能多写共通剧情线的故事情节来积稿」的工作意识之高（褒义性质的原本用法），安艺伦也惊险赶在开演五分钟以前，才抵达表亲这场值得纪念的表演现场和众人会合。 
 
    到这个时候，之前在外头排队的众多听众都已经入场完毕了，不过楼层里也因为如此被挤得水泄不通。 
 
    尽管全站位的场地可供一百名以上的听众入场，楼层中却连可以坐的空间都没有，想买CD的人每次移动，就会让只想乖乖等开演的人也跟着遭殃。 
 
    「这样看来……有两百人吧？」 
 
    「你当经纪人的时候，听众没有多到像这样呢。」 
 
    「对啊，伊织果然是投机生意的天才！之前他夸下海口，说一定会让我看到场地客满，然后他就若无其事地办到了，真厉害……」 
 
    「……………………」 
 
    「……呃，惠？」 
 
    「惠学姊？』 
 
    惠稍微挖苦了一下伦也，结果当事人不只没有反驳，还对伊织大为赞赏，出乎意料的事态让惠冷静地判断激将法效果不如预期，忍不住就藉着沉默来收回自己先前的发言了。 
 
    是的，那纯属「冷静的判断」，惠绝不是因为会对话题走向十分不满才噤声的，还请读者诸兄莫有误解…… 
 
    「对了，惠。」 
 
    「嗯？怎么样。」 
 
    然后，也许是察觉到气氛不对，或者只是想进入正题…… 
 
    伦也改换话题，谈起已经拖了两个月以上的「那件事」。 
 
    「听说，你上周和英梨梨见面了？」 
 
    「……啊～～是的。」 
 
    「那结果怎么样？这次有好好地谈过了吗？有没有吵架？有和好吗？」 
 
    「伦也，总觉得你那样问好像家长，比平常还烦。」 
 
    「……安排好几次见面机会，即使每次都临时取消也还是不死心地做了一堆努力的我，会让那觉得烦啊？是这样啊？那真抱歉。」 
 
    ……顺带一提，单以这件事情来说，旁人听了难得会觉得伦也义正词严，大概并不是出于心理作用。 
 
    哎，不管怎样，惠最后都能委婉地将问题闪掉，因此也没有什么能追究的就是了。 
 
    「然后呢，你从英梨梨那边听到了什么？」 
 
    「呃，关于社团那件事，她只强调要我来问你……」 
 
    「是喔，哎，反正内容又不适合在这种人多的地方谈，之后再说吧。」 
 
    「好、好啦……」 
 
    伦也说完就不情不愿地退让了。 
 
    即使如此，对于这次的事情，连他身为迟钝恶心又耳背还优柔寡断的差劲宅主角（此为个人观感）都感受到几个好兆头了。 
 
    其中之一，就是英梨梨顶嘴叫他来问惠，然而英梨梨的态度、表情和语气，透露的讯息都比字句本身还要多。 
 
    连英梨梨平时用来对待外人的客套笑容里，看起来都含有满多由衷的情感，从外在更能体会到她的充实感不只来自于工作。 
 
    另一个兆头则是惠搪塞的「之后再说」，她身上的氛围也透露得比字句本身更多。 
 
    因为她露出了一丝丝使坏般的脸色，仿佛有自信能看见伦也高兴的表情。 
 
    惠最近逐渐会像这样展现出淡定中的情感，伦也光听刚才的对话就隐约感受得到。 
 
    尽管他是迟钝恶心又耳背还优柔寡断的差劲宅主角。 
 
    「好了，要开始喽。」 
 
    「嗯……」 
 
    「终、终于终于……唔哇，唔哇唔哇，我开始紧张了！」 
 
    这时候，有三个女生来到阴暗的舞台上，并且各自就位…… 
 
    当女鼓手……蓝子敲响鼓棒，小时的吉他和睿智佳的贝斯跟随其节拍奏出乐音，四周的喧噪声顿时变成欢呼。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「各位～～！今天晚上我们要一～～直在一起喔喔喔喔～～！」 
 
    最后，看时机成熟的美智留冲上舞台一喊，那阵欢呼就像引爆似的炸开来了。 
 
    「啊，这首歌我晓得！呃，歌名是叫……」 
 
    「这首是不是《cherish you》？」 
 
    「一开场就唱原创曲啊……」 
 
    「icy tail」的单独演唱会终于开唱，开幕曲对在场的三人……对「blessing software」来说十分熟悉。 
 
    可是在普通的动画御宅圈子里，那本来就不是为人熟知的曲子才对…… 
 
    《cherish you》…… 
 
    大约半年前，同样在这间Live house初试啼声的「icy tail」所作的第一首原创曲。 
 
    当时的气氛确实也相当热烈，不过那是在经过充分暖场，而且也对听众声明过要表演原创曲才开始献唱，因此众人都能够接受。 
 
    连歌名和属于原创曲这一点都不提，还在最能左右演唱会成败的开幕曲就忽然拿出来唱，以动画歌曲演场会而言，这算是相当危险的安排…… 
 
    ……原本理应是如此。 
 
    美智留悠扬精准的歌声甫出，萤光棒随即满地开花，让欢呼更加热烈。 
 
    每个人都认得这首应该不算出名的曲子，或许不认得也跟着投入，形成了整间Live house都融为一体般的气氛。 
 
    也许是在场的近两百人都配合度高。 
 
    或者，他们都是「icy tail」的忠实歌迷。 
 
    然而能断言的只有一点，那就是无论答案为何，能大量招来这些热情粉丝的她们赢了…… 
 
    因此到最后，伦也自然不用说，连初次体验演唱会的出海，还有性子本来就不容易HIGH的惠都受了现场热烈气氛的感染，甚至用力鼓掌到双手都红了。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「总觉得回忆被勾起了呢。」 
 
    「什么回忆？」 
 
    「半年前，我和你也在这里，像这样一起仰望舞台，听着同样的歌。」 
 
    「……哎，也是啦。」 
 
    演唱会开始后，过了短短几分钟。 
 
    当开幕曲即将唱完时…… 
 
    无视于群情激昂的听众，在会场最后面，开了两朵貌似稍微迟到的壁花。 
 
    「啊，找到了……伦也和惠……居然还有波岛出海？」 
 
    「她当然会在啊，毕竟是同一个社团的伙伴。」 
 
    「怎么办？要去那边会合吗？」 
 
    「我不必了。反正去了也只会让气氛尴尬……尤其是我跟加藤。」 
 
    「不然我帮你们调解嘛？有我当中间人的话，我想惠也能冷静和你谈。」 
 
    「……和她绝交长达两个月的你，明明是上周才刚和解的，现在忽然就得意忘形了呢。」 
 
    要是有人注意到那里，引起的注目也许不会输给舞台上才对，她们是金发双马尾和黑长发的两位美女。 
 
    泽村・史宾瑟・英梨梨和霞之丘诗羽。 
 
    「再说，唯独今天，我来这里并不是为了伦理同学。」 
 
    「不然你是为了什么来的？」 
 
    「……在演唱会举行的时间来Live house，还会有什么目的？」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「晚安～～我们是『icy tail』～～！」 
 
    开幕曲唱完，美智留……小美就顺势高举拳头，几乎所有听众都迎合她那样的情绪，大幅撼动整间Live house。 
 
    「今天真的，真的，真的要谢谢大家来参加我们第一场单独演唱会～～！」 
 
    小美激昂的情绪从最初就飙到最高点，简直不输整座会场在头一首歌便注定轰动的气氛。 
 
    「哎～～感觉好猛喔～～！满满都是人～～！G，各位，今天只有我们会上台表演喔。这样真的好吗？」 
 
    而且，亢奋的她突然逗起乐子，让场内笼罩欢乐的笑声，不只热情奔放，还顺利营造出令人安心的归属感。 
 
    呼应小美的问题，场内四处传来「没关系没关系～～」或「icy tail棒呆了～～！」的叫声，台上台下开始有感觉不错的互动。 
 
    「不过，这间Live house果然很棒耶～～和大家距离够近，连离得最远的脸孔都看得清楚……嗯，我有看见你们喔～～！」 
 
    小美一说，场地后方的粉丝们反应就是「她正在看我」，欢呼声又同时涌上。 
 
    然而在此瞬间，美智留的目光和话语，其实明确地只对着最后面的「某两个人」。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「咦，原来这是冰堂美智留寄来的吗？」 
 
    「哎，是啊。」 
 
    被诗羽邀请的英梨梨不经思考就跟着来听演唱会了，在这之前，她完全没发现诗羽给的票是怎么来的。 
 
    即使如此，从这里看过去，感觉刚才美智留的目光和话语，确实都只是在对轻轻挥手的诗羽做回应。 
 
    「为、为什么那个女生会请我们来？」 
 
    「谁晓得呢。」 
 
    诗羽只是因为嫌麻烦，就一直隐瞒着上个月在御茶水遇见美智留的事，对于满脸纳闷的英梨梨，她只回以一抹神秘微笑。 
 
    「来得好喔…… 
 
    今天要听到最后喔。」 
 
    随后，美智留也看着似乎明白意思的诗羽，还有摸不着头绪的英梨梨，并且改用简单明了的讯息告诉她们俩。 
 
    「这就是……我所发出的宣战书！」 
 
    「唔……」 
 
    「看来她就是那个意思呢……」 
 
    第二首歌随着那句挑衅开始演奏，盛大的欢呼再次响遍舞台。 
 
    这次的曲子出自称霸上一季的知名原创动画，属于嘶吼型唱腔的主题歌，同样戳中喜好的选曲让场内御宅族情绪再度提升档次，猛烈地挥起萤光棒。 
 
    当会场就这样融为一体，为「icy tail」的热度加油添火，「icy tail」各个成员也煽动听众升温，产生无止尽的循环时…… 
 
    「还有，刚才台上那些话……似乎让她察觉到我们了呢。」 
 
    「咦？啊……」 
 
    在这座会场中，独自跳脱出那样的循环，还眼尖地发现美智留和诗羽隔空用眼神对话的人，似乎还有一个。 
 
    「惠……」 
 
    当伦也与出海随着其他听众完全同步地挥舞萤光棒时…… 
 
    在伦也身旁，留鲍伯短发的第一女主角并未输给周围喧闹声，眼睛凝望诗羽和英梨梨这里，仿佛只有她那边的时间是停止的。 
 
    不久，在双方目光相会以后，她就像抛开了什么似的露出坚强微笑，并且完全不迎合周围的气氛，只顾向两人点头致意。 
 
    那完美的第一女主角风范，简直…… 
 
    「……总觉得加藤那副正房的嘴脸非常令人火大。」 
 
    「对这一点我不得不表示赞同……惠，对不起。」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    后来，经过长达两小时以上的表演…… 
 
    时间虽久，「icy tail」在舞台上的火热程度却更胜开场，毫无极限地越唱越带劲。 
 
    怀念的经典动画歌曲，最近走红的作品，还有只要是内行人就晓得的名曲（但是动画没卖好）…… 
 
    每一首歌不管有没有听过，今天这些上道的听众都紧紧追随着乐音，直到力尽方休。 
 
    表演流程能如此理想，或许在众人声音沙哑时穿插于曲目的慢歌也大有功劳。 
 
    那是包括伊织在内，由「icy tail」所有人用全力为今天这个好日子想出来的顶级歌单。 
 
    趁场内意兴正浓，偶尔穿插进来的原创歌曲，同样被大家全心全意地接受了。 
 
    尤其是演唱会结束后，CD再次拿出来贩卖时，剩下的张数甚至令人担心：「这样的量是不是根本不够啊」…… 
 
    然后，尾声终于近了…… 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「那么，接下来就是最后一首歌了……」 
 
    尽管听众们紧接着发出的「咦咦咦咦咦～～！」，在演唱会是绝对免不了的光景…… 
 
    即使如此，他们今天的哀怨在沙哑声音相辅下，就能让人相信是打从心里尖叫出来的。 
 
    「今天，真的谢谢大家来参加……」 
 
    就算肯定还有安可曲，「icy tail」的首次单独演唱会，必然要由小美用麦克风讲话来收尾…… 
 
    因此只有这时候，众人便不再搅和、欢呼或打CALL，全都安静而认真地望着舞台上的她们几个。 
 
    「从我们第一次登台表演算起，差不多过了半年…… 
 
    『icy tail』头一次有机会，像这样单独出来举办演唱会。」 
 
    一身女仆装镶满荷叶边的小美，带着认真笑容朝听众们诉说。 
 
    服装和态度造成的那种落差，要是在这里以外的地方，大概会格格不入吧。 
 
    「或许在旁人看来，会觉得那是短短一下子的时间， 
 
    或许也有人会羡慕我们，觉得是我们运气好。」 
 
    然而，小美还有「icy tail」都已经不在乎那些了。 
 
    她们既不回避也不讨好听众，而是贯彻原原本本的自我。 
 
    「即使如此，在这半年以来，我们并没有眼巴巴地等着今天这一天。 
 
    找我到任何地方表演我都会唱，就算没表演我照样会在任何地方唱， 
 
    我唱了好几次给大家听，始终和大家一起成长， 
 
    才总算迎来这一天。」 
 
    半年前，小美还无法和御宅族沟通，紧张兮兮地靠着失言的耍宝效果才抓到听众的心，如今她的那一面已不复见了。 
 
    现在在台上的，是把演唱动画界歌曲还有角色扮装全都当成自己的武器，接纳了这种特色，认真想朝这条路迈进的「创作者」。 
 
    「当然，在这半年来，也不是尽只有那些顺利的状况…… 
 
    虽然在场的『icy tail』成员，目前都像这样在一起， 
 
    可是，并不代表我们所有人永远都能维持在一起。」 
 
    因此，无关于服装或状况，她会把话直接说给想传达的对象听。 
 
    「既然大家不能停留在同一个地方，那就是无可奈何的事。 
 
    毕竟，我们也没有像那样停留在同一个地方。 
 
    因为我们有目标。我们有不能让步的想法。」 
 
    她告诉位于自己视线前方的两人，以及三人。 
 
    「为我们创造了出道机会的人们， 
 
    陪我们一起作曲、作词、编写故事的人们， 
 
    还有，替我们设计视觉图像的人们……」 
 
    她告诉和自己一样是「创作者」的那些人。 
 
    「虽然会有点寂寞，有点难过，可是…… 
 
    我想，那应该是正确的吧。」 
 
    她告诉如今踏上不同道路的「朋友」们。 
 
    「毕竟，就算朝着不同的方向而去， 
 
    大家还是各自在前进。」 
 
    还有，她要告诉现在仍一起以同一条路为目标的「阿伦」等人。 
 
    「所以喽，最后一首歌……我会献给大家。 
 
    献给目前像这样待在身边的人们…… 
 
    同时，也献给不在身边的人们，我们的爱。」 
 
    出海眼里盈上了泪水。 
 
    惠的表情变得十分温柔。 
 
    还有，伦也露出了看似有些落寞，也有些欣慰的苦笑。 
 
    「大家以后也互相加油吧！」 
 
    英梨梨自己也不晓得，她自己的表情变成可什么样。 
 
    至于诗羽……则是低着头，不让任何人看她的表情。 
 
    「那么，最后一首歌的歌名，大家和我一起说～～！ 
 
    你们都晓得吧？都晓得对不对？ 
 
    就是我们在今天发售的出道专辑名称喔～～！ 
 
    好～～大家准备好开口喽～～！」 
 
    最后，小美就用麦克风指向听众席…… 
 
    紧接着，听众们还是用全力来回应她的挑衅。 
 
    「Icy Tail Yo（我爱你们）！」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    演唱会散场后，过了三十分钟…… 
 
    当Live house外头，仍有沉浸于余韵的听众们依依不舍地讨论今晚的感想时…… 
 
    「你遇到嵯峨野文雄了？而且对方就在隔壁摊？」 
 
    「啊，与其说有遇到，精确来说应该算擦身而过……」 
 
    「你说的那个人，记得就是帮《纯情百帕》画插图的对不对……」 
 
    后续行程是「等乐团成员出来就要一起去开庆功宴」，足以让歌迷跌破眼镜的伦也、出海、惠三人也留在现场，他们正互相分享这一个星期来体验到的各种事情。 
 
    「你们还交换了本子？就是这本吗？好棒～～！出海你好棒！」 
 
    「啊，不是的，其实本子也是哥哥去跟他换的……」 
 
    「等一下，伦也，我还没有看完，不要翻页啦。」 
 
    以社团外围的事件来说，当属出海参加活动的那段插曲别具震撼性。 
 
    「不过这好好喔……嵯峨野老师的本子啊，总是印得少又不委托店家寄卖，在二手店往往都是摆在玻璃柜里展示的……而且《纯情百帕》出了以后，价格就飙得更高了……」 
 
    「……这样喔～～」 
 
    替自己崇拜的作家、崇拜的书，画出了可敬插图的插画家所推出的本子，让伦也像平时那样宅气十足地给予大力赞赏。 
 
    对出海来说，听他用这种信徒般的调调来谈论自己以外的作家，坦白讲身为同行会觉得百感交集…… 
 
    不过，如果伦也没有跟自己认识，当他拿到自己出的本子时，大概也会表现出相同的态度才对，一想到这里，出海就不觉得有碍心情了。 
 
    「那么出海，嵯峨野老师是个什么样的人？传闻他是个型男兼现充，为人也满势利的，不过真的是那样吗？」 
 
    「……可是，那样的人居然会画出这么可爱的图，看来插画家的性格和才华是两回事呢。明明制作人就跟外表满一致的。」 
 
    「或许啦，作风这种东西，确实会有和本人外表或者业界评价不一致的状况就是了……」 
 
    「啊，不是的，你们听我说，实际上跟我在会场聊天的人是……」 
 
    当出海仔细思索那些时，伦也与惠的话题就在不知不觉中变成对嵯峨野文雄的形象考察，还岔得有点离谱…… 
 
    「不过说来说去，我想作风这种东西，到最后还是会从内在流露出来。」 
 
    「咦……？」 
 
    然而伦也的想法，似乎还是跟出海当时所抱持的疑问归结在同一个地方。 
 
    「所以说，其实网路上对嵯峨野文雄流传的评语让我有点怀疑……实际上，他的内在会不会非常萌，或者对可爱的东西抱有憧憬呢？」 
 
    「伦也，那只是你不想让《纯情百帕》的形象受到玷污，才一心希望真相是那样吧？」 
 
    「你不必多追究那些本质啦！」 
 
    出海无心地望着互呛时变得越来越有模有样的伦也与惠，同时…… 
 
    「哎，总而言之呢……」 
 
    她将这一个星期来涌上的强烈想法…… 
 
    「不管嵯峨野老师势不势利、人好不好，我能说的只有一点……」 
 
    她将可以让两人完全安静的一句话，说了出口。 
 
    「那就是我没有意思输给他们了……无论对手是嵯峨野文雄、柏木英理还有红坂朱音都一样喔。」 
 
    ※　　※　　※ 
 
    还有，几乎在同一时刻…… 
 
    英梨梨和诗羽同样早早就离开Live house，在附近的咖啡厅面对面坐着分享这几天所体验的事。 
 
    「这就是下次作品的角色设定……？」 
 
    「我的『朋友』说，当时两个社团『碰巧』邻摊……波岛也在现场。」 
 
    「呼嗯……」 
 
    顺带一提，两人也同样在读上周活动中发表的同人志。 
 
    「听对方强调过好几次『绝对不能给我』、『只能借一天』，我才借到了这个本子……看来『她』满中意波岛画的图呢。」 
 
    「呼嗯……」 
 
    英梨梨爱理不理地应声，同时翻页的手也没停下来。 
 
    还有，她不只是单纯往后翻页，还翻前翻后，然后又从头读起，仿佛在发掘作画工程还有下笔者的心思，意在慎重而细心地解读。 
 
    「如何？你的感想是？」 
 
    「没什么……」 
 
    而且，尽管她埋首得这么深，语气却刻意淡然。 
 
    「是吗？在我看来倒像是出色的成果……无论是以水准，或者是与他们那项企画的契合度来说。」 
 
    「会吗？」 
 
    「要是你松懈了，也会被摆一道的喔。」 
 
    「我从来没有看扁波岛出海，一次也没有。」 
 
    可是，从那样的淡然当中，并非丝毫感受不到对于「敌人」的敬意…… 
 
    「……你傲娇得依旧有味呢。」 
 
    「吵死了。」 
 
    倒不如说，即使英梨梨爬得再高，得到再多认同，往后她八成还是得一直将「那个女生」放在心上。 
 
    哎，那是种种因素都相乘在一起所致…… 
 
    「那你接下来怎么打算？」 
 
    「打算什么？」 
 
    「你不去见伦也吗？我想他八成还窝在Live house的某个地方喔。」 
 
    「没关系，今天下用了……和刚才说过的一样，我是冲着演唱会来的。」 
 
    「真的不用？你又不像我跟他同班，很难有机会碰面吧，不必勉强自己喔。」 
 
    「……你在得意忘形时真是令人火大。」 
 
    英梨梨那副像在挖苦，也显得满认真地在表示关心的模样，让诗羽抖了抖腿来回应。 
 
    「那就没办法喽……今天我来陪你好了。」 
 
    「泽村，难不成我没讲过吗？『你在得意忘形时真是令人火大』。」 
 
    然而如此针锋相对的气氛，在双方都已经明白对彼此作品及才华有何想法的目前看来，也就显得虚有其表了…… 
 
    所以，两人简直像交情长达十年的损友那样，懒懒散散地共度着这段时光。 
 
    「对了泽村……你带回来的土产，要不要在这里拆？」 
 
    「在店里面拆外食的包装不合礼貌吧，你把东西带回家啦。」 
 
    「送我温泉馒头是无妨，谁教你要一次送两盒呢？难道里面有附可以收集的卡片？」 
 
    「那、那是因为……我买了两盒给爸爸和妈妈，他们就说：『我们拿一盒就够了，剩下一盒拿去送朋友吧。』」 
 
    「我也只要一盒就够了喔。不然剩下一盒就分给红坂小姐……」 
 
    「不要！绝对不要！那我还不如拿回家自己全部吃掉！」 
 
    「你还是一样没朋友耶。」 
 
    「你还敢说，我才不想被你说啦！」 
 
    「哎呀，我最近认识的女性朋友正在急速增加喔，要不要我开通讯录给你看？」 
 
    「G，你……你不要随便乱说喔，霞之丘诗羽！」 
 
    没错，她们简直就像认识十年的……宿敌那样。 
 
    ※　　※　　※ 
 
    「啊，乐团的各位出来了喔！」 
 
    「喔～～辛苦啦～～」 
 
    「各位辛苦了。」 
 
    接着，演唱会散场后过了四十分钟…… 
 
    「结束啦啊啊啊啊～～！」 
 
    「哎呀哎呀，真的超累的！」 
 
    「可是呢，表演大成功～～」 
 
    「……太好了。」 
 
    「icy tail」的成员们换完装打过照面以后，终于从Live house出来，还带着充满成就感与充实感的笑容，赶到了伦也他们三个人身边。 
 
    「好耶好耶～～！表演大大地成功喔～～阿伦～～！」 
 
    「啊。」 
 
    「啊。」 
 
    「喂！这里是巷道，我们在公众面前！啊，住手，那边不能摸啦啊啊啊～～！」 
 
    唉，虽然也有美智留这种冲过头就把伦也整个扑倒在地上的特例…… 
 
    「走吧～～庆功宴庆功宴～～烤肉烤肉～～&#9834;」 
 
    「小美，就说不要挑那种阳刚菜色了嘛……」 
 
    「满足性欲以后换食欲，你也太好懂了吧。」 
 
    「……睿智佳讲话要记得委婉一点。」 
 
    接着，过了几秒种以后。 
 
    美智留短短一下子就对伦也极尽性骚扰……残虐之能事，被某人（太暗无法分辨是谁）硬是从地上拉开以后，她又若无其事地起身，并且冲向秋叶原街上找肉吃。 
 
    至于惨兮兮地倒在路边被人遗弃的伦也…… 
 
    「来，起来吧，伦也同学。」 
 
    「……喔。」 
 
    在场所有人当中，感觉最没有便宜可占的伊织……对他伸了手。 
 
    此外，在他们俩后面有没有人用冰冷目光放冷箭过来，也一样因为太暗而说不准。 
 
    「唉，幸好单独演唱会成功了……准备期间短，冰堂又迟迟没空作曲，一时间我还担心会变成什么样就是了。」 
 
    伦也还有伊织和游荡着找店家开庆功宴的女生们保持不至于跟丢的距离，肩并肩缓缓地走在路上。 
 
    「明明那么赶，你为什么还硬要举办？这次就算延期也不构成问题吧？」 
 
    一个月前，伦也首次听伊织谈到这次演唱会的计划时，并没有积极表示赞成。 
 
    因为那和伦也或团员们心目中为「icy tail」拟定的宣传计划相比，感觉为时过早了。 
 
    即使如此，到最后伦也还是决定照自己当初「把乐团的事交给伊织全权负责」的判断，并且尊重伊织所做的决策。 
 
    「哎，因为我想先赚点资金。门票和商品都有带来利润，这样就有头绪了。」 
 
    「什么头绪？」 
 
    「我在想……差不多该来宣传我们的游戏了。」 
 
    「咦……」 
 
    而且，由于伦也顺从那项决策的关系，一直到刚刚，他对伊织的「真正目的」都一无所知…… 
 
    「总之，在夏COMI推出试玩版……就算有困难好了，还是得推出宣传影片或设定集，一口气将情报放出来。这部分就算严重亏损也无妨，反正就是要对外发表。」 
 
    「不、不会吧，原来你在构思规模那么夸张的事？」 
 
    去年「blessing software」制作头一款游戏时，确实曾为资金周转而头痛。 
 
    但现在，透过处女作《cherry blessing》的成功，这次伦也在资金方面完全不担心。 
 
    然而前提在于，他顶多只估计了下次作品送厂压片还有制作包装的费用…… 
 
    「会夸张吗？同样预定在冬天发售的《寰域编年纪ⅩⅢ》早就盛大地开始宣传了耶。」 
 
    「可是他们那边是商业作品，我们是同人……」 
 
    「那又如何？我们原本的目的就是要跟霞诗子和柏木英理，还有红坂朱音打对台不是吗？」 
 
    「要比销售额也比不过吧。只要能做出不输她们那边的好东西，我就……」 
 
    「特地找我入伙还说出这种话，你这是双重标准喔，伦也同学。」 
 
    「伊织……」 
 
    但是，「blessing software」的新制作人似乎正打算下重本，发动连伦也动用想像力都无法企及的金钱战争…… 
 
    「和对方比销售额，确实是荒谬之举…… 
 
    不过，假如这部作品被埋没就输了。 
 
    我们非得用某种形式，证明「blessing software」会留在所有人的记忆中才行。」 
 
    「为此，这款游戏非要让许许多多的人都玩到才行。 
 
    ……否则无论和谁比，我们都没办法抬头挺胸说自己『赢了』喔。」 
 
    「……说得也对。」 
 
    「没错，就是这样，伦也同学。」 
 
    伦也想起来了。 
 
    这已经不是专属于他的一场仗。 
 
    而是来自各方的众人本着自身信念，主动挑起的一场仗。 
 
    他们或许会受别人影响。 
 
    可是，他们不会对别人书听计从。 
 
    听过别人忠告或相劝以后，最后仍要凭自己的意志下决定。 
 
    往后，他们仍要朝着方向各异的目标前进。 
 
    有人是为了不被敌人拢络而自立自强。 
 
    有人是为了打倒更强的敌人而自投敌营。 
 
    有人是为了保护在那里的同伴而自投敌营。 
 
    有人是为了兼顾活得快乐与自我提升。 
 
    有人是为了再一次挽回过去的乐园。 
 
    还有人是为了…… 
 
    「我会做出最棒的游戏……你要让成品大卖特卖喔，伊织。」 
 
    「好啊，包在我身上，伦也同……」 
 
    「车站大楼那边的烤肉店订到位子了，我们要过去喽。」 
 
    「惠，你从什么时候就在那里了？」 
 
    「怎么样？整理出头绪了吗？」 
 
    「嗯，和好的剧情似乎勉强有个雏形了……谢谢你，英梨梨。」 
 
    「G，我问你喔，惠。」 
 
    「嗯？」 
 
    「这样子，她们两个……英梨梨还有巡璃，是不是就通通恢复原样了？」 
 
    「…………」 
 
    「惠？」 
 
    「时间流逝以后，还能通通保持原样，这种事是不存在于世上的喔。」 
 
    「可、可是，比如说不变的心意，永恒的爱就……」 
 
    「心意是会不停变化的喔，英梨梨。」 
 
    「你是指……」 
 
    「以某一天为界，原本明明都没有感觉的对象， 
 
    却变得不再是那样了，这种情形也是会发生的喔。」 
 
    「咦……？」 
 
    「当然，变质之后以某一天为界又回到原样，这种情形也是有的。」 
 
    「到底变不变啦！」 
 
    「谁晓得呢？哎，不过有一点可以说的是……」 
 
    「是？」 
 
    「至少，有变过一次喔。」 
 
    「…………」 
 
    「英梨梨你呢？」 
 
    「我才没有变通。」 
 
    「不过，心意的大小是会变的吧？ 
 
    有时候变大，有时候变小……」 
 
    「要说那种改变的话，有是有啦，不过……」 
 
    「不过？」 
 
    「我没有变小过耶。」 
 
    「……啊～～」   

  Girls Side 2 后记  
     大家好，我是丸户。 
 
    如同上次在第九集预告过的，这次为各位献上的是《不起眼女主角培育法》Girls Side第二弹（以下简称GS2）。 
 
    像这种算在正篇集数以外的书，大多会将DRAGON MAGAZINE连载过的短篇搜集起来，再由责任编辑皮笑肉不笑地做出艰苦的决策说：「出书规画有点紧，这次就加写五十页左右的新内容混过去好了。」（此为个人感想。与其他作家的情况无关。）但提到这次的GS2，则是「几乎全属新写的内容，实质上以时间轴与剧情发展来说可以当第十集」，变成由我自己说明都觉得不太能理解的一集。 
 
    毕竟我甚至担心要是跳过这一集，即使下次读了正篇第十集，会不会还是搞不懂剧情和第九集要怎么衔接，因为本书全是与正篇关系密切的章节，才让我做出如此的问题发言，衷心希望各位读者海涵，请大家切莫抱着「什么嘛，只是外传啊」的想法就避开本书，若您愿意解囊一探其中虚实便是我的荣幸。哎，先不管没发现剧情结构如此的人应该也不会读这篇后记吧。 
 
    集数之所以会定得像这样，无论出版社或各位读者都要怀疑：「其实这是不是对任何人来说都没好处？」全是因为这次的故事焦点在于「女主角们在伦也不在的地方，凭她们的意志深思苦虑，然后决定向前迈进」，让人不禁想吐槽故事里是不是不需要男主角……呃，我是指故事结构难以成立在男主角的第一人称观点，导致作者产生了「既然叙述者不同就不能归为正篇集数嘛」这样的无谓坚持，给各位添了莫大的困扰，实在万分抱歉。 
 
    哎，反正小说这种东西总归就是作者自渎的产（文章断在此处）。 
 
    那么藉口就说到这里，接下来则要为其他事情辩解，是关于动画的续作。 
 
    如先前情报指出的，这次我也有幸为剧情构成以及脚本制作提供棉薄之力，让大家冒出诸如「所以东西什么时候能出来？」、「在电视上播？出0VA？剧场版（呃，那不可能）？还是中途喊卡？」、「为什么坚持不肯称为第二季而是续作，当中有什么样的政治力在运作啦？」这样的忧虑，我本身也非常过意不去。 
 
    以时期来说，感觉等这本书上市时应该就会宣布许多消息了，不过我并没有确认详细的公关行程，因此请容我对贸然的发言加以节制。 
 
    只提一点，在动画续作问世前这段期间，ANIPLEX为了维系热度肯定会拚死命地努力推出大量周边精（文章又断在此处）。 
 
    那么来到最后，赶紧用谢词将场面带过去。 
 
    深崎老师，按照要求在封面上让真……隔壁摊位的助手亮相以后，之后的集数就请你自由发挥了。还有，为加藤等身大模型担任魔鬼监修，辛苦你了。哎，从低角度……从任何角度来欣赏其造型真的都很完美，看了只能赞叹而已。 
 
    荻原编辑，恭喜你喜获明珠。在创设角川小说投稿网站这种忙不过来的时期，连私生活方面都能一并充实的积极态度叫人敬畏，希望你多加留意，别在工作及生活的均衡上陷入两难。 
 
    所以喽，下次在实质上是第十一集……的第十集再众吧。 
 
    二一六年　初春　丸户史明（恭贺改编真人版（请不要在T○A之类的网站搜寻））   

  Girls Side 2 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 