 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十一卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：江火如画  
 
    录入：江火如画   
 
    校对：江火如画  
 
    八月下旬，跟上个月【第十集】完全一样，暑假中的夕阳照进我房间，将足以盖过空调冷气的热气送入室内…… 
 
    「为什么啦，阿伦～！」 
 
    「请问这是怎么回事，伦也学长～！」 
 
    ……话虽如此，责备味道强烈得足以赶跑余夏旺盛暑气的两道声音，在房间里响起。 
 
    「等、等一下，现在是什么状况？为什么我会挨骂？唯独这次我完全、丝毫、一点也摸不着头绪！」 
 
    「为什么在我不知道的时候，就把表亲型女角美智留（暂定）的剧本就写好了！」 
 
    「为什么趁我一下下没注意的时候，就把学妹型女角出海（暂定）的剧本完成了！」 
 
    「我如期完稿还要被臭骂吗！」 
 
    如同刚才就提过的，今天是八月下旬。 
 
    若要叙述得更加具体，就是暑假的最后一天。 
 
    对一般高中生来说，那应该是被丝毫没碰的暑假作业吓得脸色惨白，为了设法靠连夜赶工解决问题而费尽千辛万苦的日子（包含个人偏见）。 
 
    然而，在正常来讲应该要忙着写作业的这个日子里，我刚刚才抬头挺胸地报告过目前进度极为顺利的事才对。 
 
    啊，我指的当然不是学校作业，更不是为明年马上就要来临的升学或就业做准备。 
 
    「剧本完成前的风波跑去哪里了嘛～！之前小泽村跟学姐都有闹出问题，再由阿伦你用又臭又长的剧本【花一整集篇幅】灌她们迷汤来解决不是吗？为什么这次偏偏把那段重要的过程省略了！」 
 
    「咦～工作的成果在于成效，而不是过程吧？」 
 
    在这样的双声道责骂声当中，偏左上方的数落声是来自短发微卷的热裤盘腿美少女。 
 
    坐着也能看出来的高挑身高，优美纤细的四肢。 
 
    她不惜将体形较高大却不至于粗线条的身子晃来晃去，也要满不讲理地叫我赔罪与补偿。 
 
    那种任性让我不得不服，同年同日生的我们从一出生就认识彼此，还有「表亲」这层过于亲近的关系。 
 
    椿姬女子高中三年四班，冰堂美智留。 
 
    「目前我……目前我对社团应该是最有贡献的，却受到这种待遇……现任成员的存在感比离开的成员还薄弱会出问题喔！偏心只疼过去的女人，内容又全是回忆桥段的美少女游戏，怎么想都是一路朝着大烂作的方向在推进嘛！」 
 
    「没有那种事啦，内容还是很有趣！不对，我才没有偏心啦！」 
 
    然后在双声道的责骂声中，另一道偏右下方的数落声是来自头发绑成两束的迷你裙跪坐美少女。 
 
    坐着也能看出来的娇小，以及仿佛在与个头对抗的某部位分量。 
 
    她不惜让整副玲珑身躯中，大放光彩地主张其雄伟的那个部位晃来晃去，也要对我抱怨自己所受的待遇有多么差。 
 
    克制不住那份怪罪之意的她是学妹，更是从五年前就认识的老交情，一向都对我服服贴贴，彼此有着可说过于亲昵的情谊。 
 
    丰之崎学园一年Ｃ班，波岛出海。 
 
    「要说的话，乐团也常有初期团员成为传奇人物的状况啦～可是靠中途入团的第二代主唱才走红的乐团也多得很啊，不是吗？」 
 
    「就是啊！比起勉强靠处女作歪打正着就得意地跳槽，却落得不鸣不放而一夕退烧的初代原画家，被贬为倒贴货却还是老老实实地不停制作续篇，并且坚守社团品牌的第二代原画家才应该受到称赞！」 
 
    「美智留的比喻听不太懂就算了，出海你的比喻会让我想到具体人名，所以别说了好吗！」 
 
    还有，成为她们俩抨击目标的「进度」，指的当然不是学校作业。 
 
    而是指我们社团「blessing software」要在冬COMI推出的最新作《不起眼女主角培育法（暂定）》。 
 
    在半个月前的夏COMI，我们曾免费发放那款新作的体验版。 
 
    那份小作品只能玩到共通剧情线中途，跑一轮连一小时都不必。即使如此，排队队伍仍然长到让「这里不是最末尾」的告示牌亮相，留下了堪称大盛况的结果。 
 
    唉，由于东西是免费发放，再考虑到如今已经不在的前作班底【英梨梨和诗羽学姐】创下的实绩，还不能坦然信任现阶段的人气就是了。 
 
    就算那样，玩过体验版的玩家在网路上给的反应，依然足以提升我们的动力，正面意见比比皆是。 
 
    由于原画并非前作的柏木英理，还是有一些负评。即使如此，多亏新原画家【出海】的画技之高，外加原本在「rouge en rouge【墙际社团】」的实绩，大致上仍受到玩家善意地接纳。 
 
    ……虽然也有玩家晓得柏木英理受到大力提拔，还成了某款家用游戏巨作【寰域编年纪】的原画家，便想探听当中是不是有什么奇奇怪怪的内部斗争，使得我有些胃痛。 
 
    此外，相较于大致受到好评的原画，在剧情方面，有不少人对内容与前作有差异而感到困惑或者持否定意见。 
 
    但现在我只能欣然接受那部分的评语，然后加以精进。 
 
    毕竟这次的新作并非像前作《cherry blessing》那样的传奇爱情故事，而我也不是霞诗子。 
 
    两者的技术和经验皆不同。 
 
    何况我半年前才深深体会到，我们连在作风上追求的目标都有决定性的差异。 
 
    因此，剧本的真正价值只好等到冬COMI……等到我用尽全力的阶段再来听从审判。 
 
    「而、而且，再不把剧本完成，就会影响到图像和音乐的制作了吧？我是为了你们两个着想，才会避免让剧本给后续工程添麻烦……」 
 
    ……不过，假如我是因为那些源自游戏剧情内容的本质性争议才被她们俩谴责的话，那我也不必摆出这种像在找借口的态度啦。 
 
    「可是～去年的游戏不是在十一月才把剧本完成吗？明明还有两个月以上的宽裕，有必要这么急吗？」 
 
    「有啦，只要你也当一次总监就会明白！」 
 
    看来去年因为包含剧本在十一月完稿等诸多因素，导致我们来不及送厂压片，只好自行烧录光碟发行作品的事实，在美智留悠哉的脑袋里似乎都刚好忘到九霄云外去了。 
 
    「就算那样，我还是希望学长能更着重和女主角的对话！」 
 
    「有啦，在剧本中会有扎扎实实的对话！」 
 
    追根究底，这次游戏的概念「着重和女主角的对话」，指的是玩家跟剧中二次元女角的对话，而不是跟充当女主角模特儿（或许有参考也或许没有）的三次元女生对话。这一点出海似乎刚好都没有用她投机主义的脑袋保存在记忆角落。 
 
    呃，但话虽如此，要抱怨美智留或出海的言行不讲理，还是让我有种莫名尴尬的感觉。 
 
    毕竟她们之所以会那样觉得…… 
 
    「……唉，错就错在你从一开始就用那种方式着手制作啊～」 
 
    「…………大人您说得对极了。」 
 
    正如用5.1绕声道从我背后出声指正的那一位所说。 
 
    「其实呢，碰到『用游戏剧情来答复女生的烦恼』这种事情，实在是瞎到不行，简直羞耻得不得了，而且感觉根本莫名其妙。但就算那样，还是会觉得你把对方当成特别的人在对待嘛。所以轮到自己时要是没有得到同样的待遇，会怀疑『咦？我到底算什么？』也是难免的。」 
 
    「我不是已经承认了吗！惠，你别继续做那种羞耻的解说啦！」 
 
    像这样用感觉不出情绪的淡定口吻解说，却让我心如刀割的人是留着鲍伯短发，穿裤裙蹲坐的美少女。 
 
    即使坐着也看得出她那浑然天成的心机……呃～没事，我什么都没说。 
 
    总之，她那寒锋般的言行让人既无法反驳也无法抵抗，年纪与我同年，个性和气，但我最近其实正在怀疑：那种和气会不会是障眼法？还误打误撞地跟她结下了有如孽缘的情谊。 
 
    丰之崎学园三年Ａ班，加藤惠。 
 
    「我明白了，我明白了啦！在截稿前擅自写好剧本是我不好，对不起！」 
 
    于是，当我被副总监兼社团副代表兼幕后黑手……呃，我是说被幕后功臣那样瞪了以后，身为耍宝代表的我就只能全面投降了。 
 
    「……阿伦，你那种要诚意没诚意、要愧疚没愧疚、要正经没正经的道歉方式是怎样？」 
 
    「……伦也学长，依这种语气听来，感觉你好像连自己错在哪里都没有好好理解，还认为反正先随口道个歉赔罪就好了。」 
 
    「…………呃，我没有面对你们各自的烦恼或问题，就在擅自解读下将表亲型女角还有学妹型女角的剧本写完了，万分抱歉！」 
 
    更何况，我被当事人兼制作游戏不可或缺的伙伴，亦即原画负责人及配乐负责人用丝毫无法接受的严厉语气追究以后，像我这种名不见经传的剧本写手根本就没空觉得不讲理。 
 
    「嗳，你们两位差不多可以原谅他了吧？他本人似乎也做了相当程度又讲不清是多少的反省。」 
 
    「恳请两位开恩！」 
 
    ……我倒不是没有想过这次的事情怎么想都跟惠无关，应该没道理让她像这样帮忙主持公道才对。但是说溜嘴会关系到社团活动的存亡，因此我绝对不会说出口。 
 
    没错，我现在只管迎面承受狂风，撑过这场暴风雨就对了。就像Ｔ○Ｒ※那样。 
 
    ※注：T.M.Revolution 
 
    「唔～没办法喽，理解归理解～……可是我一点都没有释怀喔！」 
 
    「就是啊，既然学长也好好地道歉了……虽然光凭嘴巴要怎么说都行啦！」 
 
    「感谢感谢！对于这无可挽救的丑事，请让我做出精彩的游戏来将功赎罪！」 
 
    于是，大概是我随口……呃，大概是我由衷的谢罪总算打动了她们…… 
 
    从美智留与出海的脸上可以看出她们自视甚高地露出了原谅的表情，就像在说「真拿你没办法」一样，现场的气氛终于逐渐缓和。 
 
    「那么，为了让你做出『精彩的游戏』，我们也来努力吧～」 
 
    「说得对呢，再说学长好不容易完成的剧本档案也在这里。」 
 
    「咦……？」 
 
    ……结果我的这种想法，只持续了短短的，稍纵即逝的几秒钟。 
 
    ※　※　※ 
 
    后来，她们俩召开了「让我的剧本变精彩」的会议，过程非常非常非常惨烈。 
 
    「来嘛来嘛，请你看看『出海04.txt』这个档案！情意像这样在分开的期间越变越浓，不就是青梅竹马型女角的醍醐味吗～！」 
 
    「咦～是那样吗？我看还是从以前就没有分离过，而且始终相亲相爱地在一起，关系才比较深厚吧？」 
 
    「就是因为情节进展那么随便，美智留学姐（暂定）的剧本才肤浅啊～」 
 
    「……哦～」 
 
    「关于那一点，要提到出海（暂定）剧本的深度……她在三年来一直爱慕着主角的这段期间，正是赋予故事深度的关键喔！」 
 
    「咦～既然要逼你等，至少得分开五年嘛～」 
 
    「呃，你讲的年数到底有什么根据？」 
 
    那跟业界常进行的「对戏」不一样，并没有理出剧本的问题或课题，探讨怎么修正，进而让剧本变好。 
 
    那只是在拼命列举自己（当模特儿的女主角）的剧本有什么优点，再争辩对方（当模特儿的女主角）的剧本有什么缺点，活像地狱一样……不，活像在争风吃醋般的舌战。 
 
    「哎～要说到『美智留16.txt』这段情节有多露骨……那可是某个小女生角色发挥不出的韵味呢～」 
 
    「……唔。」 
 
    「正因为从小就一直看着彼此成长，男主角突然感受到的『女人味』才真实啊～」 
 
    「请、请不要让我想象那种情节！」 
 
    「看嘛看嘛，像这段男女主角在电暖桌里一边调情，一边用脚互蹭的场景……『嗳，阿伦……我们来做吧？』。」 
 
    「唔哇啊啊啊啊～！请你不要逐字念出台词～！」 
 
    「唔哇啊啊啊啊～！我根本就没有写那种台词～！」 
 
    甚至还有人特地逐字重现剧本中的情境，把卖萌的台词念出声音，让剧本写手不长眼的妄想具体呈现在世上，对一小部分的人【我】来说简直像承受拷问般的时光…… 
 
    「那、那么，请你看『出海238.txt』这个档案！在贩售会活动中，女主角沉浸在第一次售完的余韵……心情就像在作梦一样的我……不对，像在作梦一样的女主角顺着伦也学长……不对，顺着男主角的邀约，到了他房间的床上……『学、学长……因为，人家是第一次……』」 
 
    「唔哇啊啊啊啊～！我根本没有设计那样的剧情事件～！」 
 
    ……嗯，这次制作游戏的方式果真错了。 
 
    我根本就不应该以身边的女生为模特儿创造女主角。 
 
    「嗳，伦也，你刚才把这款作品的主题全盘否定掉了耶，那样没问题吗？」 
 
    「你到底听见什么了啦，惠！」   

  第十一卷 第一章 先声明一点，本集出现的业界梗皆属虚构……  
     仍有暑气残留的教室里，散布着相隔一个半月的喧闹声。 
 
    第二学期的第一个上学日，在体育馆举行完开学典礼以后，众人回到三年Ｆ班，各自庆幸许久不见又能重逢，聊得兴高采烈。 
 
    ……话虽如此，那幕光景要叙述成「刚放完暑假的老样子」，看起来就显得有欠活泼、活力、活宝感以及第二学期的新气象了。 
 
    竖耳聆听，会发现他们交谈的内容都是暑修如何、志愿学校如何、模拟考评等Ｅ如何……呃，再怎么说那样就糟了吧？实在无法令人心情雀跃。 
 
    或许是心理作用的关系，不对，教室里明显充满了紧绷的气息。 
 
    唉，这也难怪了。此时此刻，我们所迎接的是高中三年级的第二学期。 
 
    顺带一提，这间丰之崎学园被归类为俗称的私立升学学校。 
 
    既然如此，大部分的同学们在这之后，想必都将碰到「入学考」这个在以往人生中几乎算得上最大级的考验，会焦头烂额也是难免的…… 
 
    「……所有素材的缴交期限是在九月底啊。」 
 
    「真早～真不愧是家用游戏。」 
 
    「据说这样要赶上年底发售还是很吃紧……所以这个月其实不是让我上学的时候。」 
 
    「……大学中辍在业界或许还有增光的效果，但我认为高中中辍就不好说喽。」 
 
    ……在这种闭塞空间中，从我的身旁传来明明跟其他同学一样焦头烂额，操心的方向却显然与其他同学不同，还跟「升学」这种强大字眼沾不上边的叹息声。 
 
    说真的，这家伙对升学有什么打算啊……虽然我也是啦。 
 
    「研发时间实在太短了啦……虽然以标题来说属于大作，公司本身应该有花上两三年制作的预算及体力啦。」 
 
    「唉，谁教你们的带队者【红坂朱音小姐】感觉就是活得那么仓促……工作周期根本和家用游戏的漫长制作期合不来吧？」 
 
    「既然这样，她别碰《寰域编年纪》这种作品就好了嘛……那个女人脑子里的想法简直莫名其妙。」 
 
    有个女生一脸憔悴地趴在隔壁座位，发牢骚似的像这样谈着经济规模从某方面来说比个人升学更加庞大，让人想问「为什么一介高中生会聊那些啊？」的话题。 
 
    在那种不搭调的话题中感叹自身处境的，固然是一介高中生。然而从各方面来看，她则是外表、内在及立场都超乎常轨（身材除外）的金发双马尾美少女。 
 
    某些部位长得小不隆咚的身材，再加上言行及态度有时急躁有时古怪，要跟本性毕露的她相处颇有难度，不过对我个人来说，那些都是十年前就经历过的问题，不管受到什么样的对待都能用「唉，反正是她嘛」一句话带过，最有青梅竹马风范的青梅竹马。 
 
    丰之崎学园三年Ｆ班，泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    此外，她目前最新的头衔是人气游戏制作公司「马尔兹」的新作奇幻ＲＰＧ――《寰域编年纪ＸⅢ》的角色设计兼原画负责人，柏木英理。 
 
    「还有，她最近指示的内容变得特别细……而且只要有一丝丝没有遵照要求的部分，她就会毫不留情地打回票。」 
 
    「接近母片送厂压制的阶段，难免会那样吧。」 
 
    「就算这样，要求角色的服装或表情还可以理解……她连打扮要怎么邋遢、拼命忍着内心情绪却还是流露出来一点点的表情都要讲究，做得那么细，真的能让人感受到吗？」 
 
    「好、好啦，讲究作工精细也很重要嘛。玩家对于那些部分还满敏感的喔。」 
 
    「就算那样好了，坦白讲我就是不希望她用那种标准来要求只剩一个月要画出三十张剧情ＣＧ的原画家啊。」 
 
    「你又把工作压成那样……」 
 
    「我都有顺利完稿啦，on schedule【如期交稿】喔！上个月我就实实在在地画了三十张！」 
 
    「……是、是喔，辛苦你了。」 
 
    《寰域编年纪》制作成员彼此叫骂的景象……呃，我是指她们讨论的现场，尽管并没有人拜托，但我在上个月【第十集】也被迫目睹过了。 
 
    因此，我能痛切地体会那有多烦人……呃，我是指那种不容妥协的严厉，与要求的标准之高。 
 
    「话说回来，你们那里的总监真的很讲究耶。」 
 
    「她本来就那样……麻烦的是剧本写手也跟着一鼻孔出气了。」 
 
    「……诗羽学姐吗？」 
 
    「那个女的刚把剧本大修完毕，没想到问题居然变得更严重！连业主都一个头两个大，有段时期还提到要撤换写手，不过那些意见都被红坂朱音封杀了。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    「发生那种事之后，她就变得为所欲为。还像去年那样整我、欺负我、刁难我，真受不了，到底是谁让她复活的啊！」 
 
    「啊、啊哈、啊哈哈……」 
 
    其实那些事迹我已经从其他地方【红坂小姐】耳闻过，事到如今实在没有为此惊讶或傻眼的必要才对。 
 
    不过，单以诗羽学姐的现状来讲，正因为我看过那次讨论的现场，才会觉得更难想象。 
 
    在英梨梨发的牢骚中，表现得生龙活虎的剧本写手。 
 
    我们可以从脑海中轻易描绘出那位外表、内在及立场都超乎常轨（包含身材）的黑长发美女。 
 
    言行与体态都和身材一样充满分量及攻击性，平时总是把这种特质表露在外，导致她几乎没有朋友，但我个人甘于依赖她偶尔从那种态度中显现出的温柔与可靠，并且敬其为学姐兼师父。 
 
    早应大学一年级，霞之丘诗羽。 
 
    此外，她目前最新的头衔是《寰域编年纪ＸⅢ》的剧本负责人，霞诗子。 
 
    她……诗羽学姐在那次讨论时，确实曾一度受挫。 
 
    自己写的剧本被自己的老板红坂朱音评为半吊子，以往的成绩、努力还有本身的存在都遭到了否定。 
 
    然而，她终究不是那种会被红坂朱音轻易割舍的创作者。 
 
    她咬牙吞下懊悔与屈辱，却也好好地斟酌打回票的意见，凭着融合才华及努力的能力，华丽地扳回一城。 
 
    没错，霞诗子复活了。 
 
    只不过，我为此失去的东西绝不算小…… 
 
    「听说你也写了霞之丘诗羽的剧本？」 
 
    「……嗯，虽然被她本人全盘否定了。」 
 
    是的，我付出了名为「师徒决裂」的莫大代价。 
 
    「呼嗯～哦，是喔……」 
 
    「……怎样啦？」 
 
    可是，英梨梨却用轻蔑似的视线窥探我心里的那道伤口，还打算把伤口挖开。 
 
    「嗯，假如不是以当事人的身份，而是以旁观者的立场去看恋爱喜剧中的迟钝男主角，果真会想杀人呢。所以设计出让人无法投注感情的角色才会被骂得那么惨吗？真是受教喽～」 
 
    「你在这个准备应考的季节里到底学了什么？」 
 
    不，别说用视线，她甚至连言语都用上了。 
 
    ※　※　※ 
 
    「呼嗯～哦，是喔……」 
 
    「惠，为什么连你的反应都跟英梨梨一模一样？」 
 
    开学典礼后的班会已经结束，比平时较早获得释放的上午时分。 
 
    离开鞋柜，走向校门的回家路上，我跟惠提到了刚才从英梨梨那里得知，关于诗羽学姐的近况。 
 
    ……结果，就得到这种平淡反应。 
 
    「啊～你想嘛，其实我昨天在电话里已经听英梨梨讲过一些了，所以不太有新鲜的惊奇感。」 
 
    顺带一提，刚才跟我在教室里聊天，现在也被我们挂在嘴边的英梨梨之所以不在现场，是因为她主动知会过「要早点回去赶工」的关系喔。 
 
    绝不是因为有奇奇怪怪的顾虑或是客套或者微妙气氛的关系喔。 
 
    「何况我并不像你那么担心霞之丘学姐，应该说我信任她。所以我不会因为担心她就在别人面前哭哭啼啼。」 
 
    「都一个多月以前【第十集第六章】的事情了，没人会记得那些啦！」 
 
    那姑且不论，我真的希望惠能改掉那种平淡中混着哈瓦那辣椒的反应。 
 
    「不过伦也，只要有你像那样担心她，霞之丘学姐就不会有事啦。」 
 
    「可是，之前那篇剧本的内容让诗羽学姐非常生气，感觉她不会轻易原谅我……」 
 
    「要是你那么觉得，就暂时试着和她保持距离啊。反正我想马上就会有人忍不住了，虽然我不会说是谁。」 
 
    「不好意思，麻烦你别用那种勉强能听见的音量讲话好吗？」 
 
    当我们像平常一样，不停在往返的对话中发球失误，并走到校门的时候…… 
 
    「嗨，伦也同学、加藤同学，我等你们很……」 
 
    「总之，比起霞之丘学姐的事情，你现在更应该把注意力放在我们社团上。我差不多想开始着手编写程式码了，目前完成的素材也要全部检视过才行。」 
 
    「……呃，现在该把注意力放在刚才被你彻底忽视的伊织才对吧。」 
 
    有个褐发痞子男穿着与丰之崎不同款式的制服，不知道该把举起的右手放哪里，还傻笑地看着我们僵住了。 
 
    ※　※　※ 
 
    「说真的，惠，你为什么这么针对伊织……」 
 
    「啊～我一定是因为怕生啦。」 
 
    「不对吧，在我以前的记忆中，从来没有那个形容词【怕生】能适用于加藤惠的印象耶……」 
 
    「……麻烦你别假装替我撑腰，到头来也一样忽略我好吗，伦也同学？」 
 
    就这样，场景转换到圣地……呃，我是指放学路上那间熟悉的木屋风格咖啡厅。 
 
    分属两间高中的三个人坐到四人座客席，东拉西扯地像往常一样聊起不温馨的话题。 
 
    「有什么关系。反正你在其他地方都高人一等。有个地方【社团】把你归类在金字塔阶级的下方也不成问题吧？」 
 
    「我认为这阵子外界对我的好感高了许多，你们一直这样对待身为好青年的我，要是引来仇恨我可不管喔。」 
 
    像这样一面抱怨我跟惠对待他的方式，实际上则一副丝毫不以为意的德性，还像往常一样为了惹恼人而故作亲昵地讲话的家伙，是个无论于外表、内在及立场，在各方面都显得轻浮的卷卷褐发臭型男。 
 
    全身散发着可疑气息，再加上言行及态度也都可疑兮兮，从认识以后过再久都完全没办法信任，但是我个人其实颇为仰赖这位最像损友的损友。 
 
    樱辽高中三年二班，波岛伊织。 
 
    此外，他也是我们社团「blessing software」的制作人＆总监＆协调者。 
 
    这样评论他，听起来感觉就像个大人物，但这家伙终归就是靠同人发投机财的败类，因此请各位放心。 
 
    「所以说伊织，你特地在开学典礼跑来我们学校要干嘛？假如有要紧的事情，昨天一起来跟大家开会讨论不就好了？」 
 
    「唉，其实呢，我这边根本没事先接到昨天要开会的联络。直到今天早上，你那个女朋友才若无其事地把开会纪录跟资料寄来……」 
 
    「……………………惠小姐？」 
 
    「咦～我确实有召集大家来开会啊～奇怪了～」 
 
    ……即使如此，凭他的立场，原本在社团里也不应该受到这种对待就是了。 
 
    ※　※　※ 
 
    「最后一份剧本的期程吗？」 
 
    「没错，伦也同学。到昨天为止，你已经顺利完成四个角色的剧本了。接下来终于只剩一条剧情线。」 
 
    「第一女主角，叶巡璃……」 
 
    「对，这是最后关卡。」 
 
    当我们将霜淇淋、丹麦面包、小仓红豆馅、枫糖浆，当然还有豆果子都收拾得差不多，心情也舒缓下来以后，伊织随口提到最后一份剧本的期程问题。 
 
    ……简而言之，他在催我交剧本。 
 
    「……你那些话有必要在今天说吗？」 
 
    「惠？」 
 
    结果，率先对伊织唱反调的不是我这个当事人，而是第一女主角叶巡璃……不，加藤惠【其模特儿】。 
 
    「上一条剧情线是在昨天早上完稿的喔。伦也想设法在暑假里写完，赶到最后几乎是不眠不休才完成的，你现在就要谈下一道工程，这样他根本没空放松不是吗？」 
 
    「就算那样好了，在他完成上一份剧本之前，我都绝口没提这件事吧？连在第十集稿子严重迟交而对印刷厂与插画家造成庞大负担时，仍然能在作家交稿前拼命忍着不提第十一集截稿日的编辑，应该要得到更多肯定才对啊。」 
 
    相对地，伊织巧妙隐瞒了第十一集的截稿日排得比以往更早，对作家施压也提高好几倍的负面事实，还把自身的行为正当化。 
 
    ……呃，这一段叙述有点意味不明。请各位忘了吧。 
 
    「不过你想嘛，听说创作者在刚完稿时是可以放舒心假的耶。」 
 
    即使如此，面对伊织铁铮铮的硬道理，惠还是一副无法谅解地继续跟他争。 
 
    坦白讲，既然她这么拥护我的努力，我倒希望她昨天【序章】可以对出海或美智留这样做就是了。 
 
    「……加藤同学，那种舒心假只有在所有制作工程结束、母片送厂压制、游戏上市发售、老板也判断销路好到可以收支相抵时才会放喔。」 
 
    「……呃，再怎么说都应该免除最后那项条件吧？」 
 
    「可是，卖不好就得尽快出下一款作品挽救才行吧。别说放舒心假了，难道你觉得那种卯吃寅粮的公司会有寒暑假跟周六日吗？」 
 
    「你们谈一般论谈够了吧？该把话题带回个案了啦！」 
 
    从四月【第八集】算起，这是惠与伊织第二次爆发正宫战……爆发圣杯战争，尽管感到战栗，我还是拼命以监督者的身份介入他们两人之中（配音：中田○治）。 
 
    「我呢，并没有要伦也同学现在立刻写。不过为了让其他成员的工作有计划地进行，我只是希望他订出确切的期程而已。」 
 
    为了缓和彼此激动的情绪，用刨冰让脑子冷静下来以后（此外只有我点了这个），伊织开口相劝的对象明显不是我，而是惠。 
 
    ……如此看来，我认为明显是伊织比较有理。但是我既没有那种勇气，也没有不长眼到当场讲出这种意见，就静静地在旁聆听。 
 
    「可是，现在才刚进入九月，伦也到目前的进度也都顺顺利利，我认为满宽裕的啊。」 
 
    就算那样，惠冷静归冷静，却还是带着不太能接受的态度跟伊织唱反调。 
 
    对一向爱护「blessing software」的惠来说，还是难免会坚持自己是社团第一人的立场吧。 
 
    ……是的，事到如今，我可不会觉得自己是社团第一人喔。 
 
    「根本就没有宽裕。」 
 
    「为什么？依去年的情况来想，只要在十月底完稿不就……」 
 
    「照我估计……叶巡璃剧本最晚会拖到十一月底。」 
 
    「……咦？」 
 
    「……啥？」 
 
    面对惠提出的异议，伊织所做的答复不只令她意外，也出乎我的意料。 
 
    「你说十一月底……」 
 
    「等一下啦，伊织，还有三个月才会变成你说的那样耶。」 
 
    「哦，伦也同学，你有自信在『短短』三个月将叶巡璃写好啊……写出足以凌驾所有剧情线而且保证够神的剧本……」 
 
    「……咦？」 
 
    「……啥？」 
 
    于是，面对我提出的异议，伊织这次所做的答复…… 
 
    他切入了《不起眼女主角培育法（暂定）》这部作品的深渊。 
 
    「第一女主角非得是『无人能敌的第一名』才可以。」 
 
    那是这款作品所追求的本质，同时也是最高命题。 
 
    「要将那份大纲在三个月内写成剧本，想来也会是项大工程。不过以这次的情况而言，你还必须写出超越那份大纲的作品才行。」 
 
    「你的意思是……」 
 
    「毕竟连其他剧本都跳脱大纲的格局，琢磨得更加出色了。」 
 
    没想到伊织对我之前的剧本，似乎给了非常高的评价。 
 
    「因此，第一女主角剧情线原本在大纲具备的优势，你现在最好当成已经没有了。」 
 
    而且正因为如此，第一女主角――叶巡璃剧情线的剧本，在写作上的门槛就跟着提高了。 
 
    「写出最棒的作品吧，伦也同学……」 
 
    「伊织，你……」 
 
    「伦也？」 
 
    如今，我明白了。 
 
    这个家伙会来，伊织之所以会来，不单是为了催我写下一份剧本。 
 
    想早点安排期程只是他的借口。 
 
    「你要写出将最棒的大纲及之前的剧本，都远远抛在后头的作品。」 
 
    「哈哈……」 
 
    「嗳，伦也？」 
 
    这家伙是来对我施压的。他是来挑衅的。 
 
    而且是极其所能。 
 
    「你，办得到吗？」 
 
    「行啊，我办得到……不过，我才不会上你的当。」 
 
    「…………」 
 
    脑子里热得刺痛。 
 
    我回到了昨天傍晚，刚写好第四名角色剧本的那个瞬间。 
 
    「叶巡璃的剧本……就按照原先的规划，九月底交稿！」 
 
    紧接着…… 
 
    我主动接受伊织的挑衅。 
 
    为了把这家伙用激将法挑起的情绪，化为我自己的动力。 
 
    「没问题吗？你还主动开出那种无理的条件？」 
 
    「毕竟……时间花得久，也未必就能写出好剧本吧？」 
 
    「……也对。」 
 
    没错，在截稿前夕被逼着赶出来的剧本，有时就会成为神级剧本。 
 
    比方说，也是有主笔曾夸下海口要独自写完所有剧情内容，到了截稿日却连共通剧情线都没写好，明明个别剧情是仓促找人代笔，集六人之力在短短两天内完稿，结果却一炮而红的游戏。 
 
    ……原本是哪部作品，还有那款游戏会大卖是否真的要归功于剧情就别过问了。 
 
    唉，先不提那些…… 
 
    「那么，假如剧本没有在九月内完成，能不能麻烦你叫你的女朋友别再冲着我来了？」 
 
    「相对地，假如我赶上了，十月以后的大小杂务就都由你包办喽。」 
 
    「呵呵……」 
 
    「哈哈……」 
 
    伊织跟我一面用挑衅的视线及挑衅的话语相互过招，一面狞笑着扬起嘴角。 
 
    于是当我克制不住想立刻动手写主线剧情的欲望，为了赶着离开店里而张口豪饮剩下的咖啡时…… 
 
    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」 
 
    「…………」 
 
    喝下那杯口感不顺的冷咖啡后，随即侵袭而来的刺舌甜劲就让我全身抽筋了。 
 
    事后调查发现，桌上的糖球与枫糖浆都在不知不觉中被人用完，条状糖包也用掉了六条。 
 
    ……至于犯人是谁，我就当不晓得了。   

  第十一卷 第二章 在文章中写到「惊人画作」，要改编成影像时就会出问题  
     星期六，早上八点半。 
 
    「有茶，有咖啡，有巧克力，一切都有了！」 
 
    我在桌上备妥用来补给水分、提神醒脑、消除疲劳的道具，然后一一用手指出确认。 
 
    「好，来拼吧！」 
 
    像这样充分准备好要忙的工作，当然就是我在这周开头宣言过要执笔撰写的最后一篇剧本，亦即第一女主角叶巡璃的剧情线。 
 
    没错，这次我准备得很充分…… 
 
    我在跟平日一样的时间起床，也好好地吃了早餐，调整过生活作息。 
 
    一切按表操课，规规矩矩，然而对品质也要尽可能讲究。 
 
    累的时候就休息，困的时候就睡觉，饿的时候就吃饭。 
 
    维持良好步调，保有宽裕来完成精彩的剧情。 
 
    那就是我面对《不起眼女主角培育法（暂定）》最后一份剧本，为求「登上自我巅峰」所采取的途径。 
 
    只有来劲的时候，我才会像往常那样不分日夜地猛写。 
 
    这次我绝不会露出被稿期逼迫，到截稿前夕什么进度都没有，还每隔一小时就有催促声像箭一样射来的丑态。 
 
    ……正当我一面高唱这些似乎会被其他创作者讪笑的理想论，一面打起精神敲键盘的时候。 
 
    「伦～也～学～长～！我们来玩吧～……啊，不对！学～长～早～安～！」 
 
    「……啥？」 
 
    玄关的门铃响起，紧接着乱嗨的声……呃，高亢的声音就从玄关门口传到二楼来了。 
 
    「啊～在耶在耶～伦～也～学～长，早～安～……」 
 
    「呃，我已经听见了啦，出海。」 
 
    受到响亮得左邻右舍都能听见的丢人声……活泼声音引导，我冲下楼梯打开玄关的门，出海便带着肿肿的眼睛站在我眼前。 
 
    「邋后六似呢【然后就是呢】，偶有东伊想井谁长汉【我有东西想请学长看】～」 
 
    「呃，我已经听不懂你在说什么了，出海。」 
 
    出海就用摇摇晃晃的身体，摆出傻里傻气的笑容，不断地冒出少根筋的言行举止…… 
 
    该怎么说呢？她显然就是刚熬夜完。 
 
    「乐是偶罗天画乐【这是我昨天晚上画的】……偶赖想【我在想】，伦也学长拉不也洗床了吧【伦也学长差不多也起床了吧】～」 
 
    该怎么说呢？我的理想论似乎没两下就被逼到落人讪笑的地步了。 
 
    老天不愿把白天交给创作者运用吗…… 
 
    「所以喽，ＧＡＹ也学长～……」 
 
    「我有讲过吧，就算你意识迷迷糊糊的也不要把我的名字发音成那样啦！」 
 
    最后出海用那种不中听的方式叫我，然后就不省人事了。 
 
    ※　※　※ 
 
    「……啊！」 
 
    「噢……出海，早啊。」 
 
    于是，过了一段时间以后…… 
 
    刚到我家就像发条转完的人偶一样停下动作的出海，这会儿又像弹簧人偶一样突然蹦起来了。 
 
    ……有点恐怖。 
 
    「请、请、请问请问，我大概睡了多久！」 
 
    「呃～……差不多四个小时？」 
 
    「噫噫噫噫噫噫！学、学长对不起～！」 
 
    出海在床上变得满脸通红，然后害羞地用双手的三根手指拄在身前，深深地低头行礼。 
 
    ……唉，这是她在慌张时常有的动作，所以也无可奈何，不过我总认为那种态度及行为会让人联想到其他意思，有点那个就是了。 
 
    话虽如此，在这个房间就算做出再怎么没有戒心的举动，也不会陷入那种暧昧的情况啦。 
 
    毕竟这个房间的主人，是名满天下的安心安全安艺伦也（取名：某黑发毒舌作家【诗羽学姐】）…… 
 
    「所以你来找我做什么，出海？」 
 
    后来，我花了十分钟安慰声音小到快要听不见又一脸羞愧的出海，等她总算镇定下来以后，我才尽量冷静地询问她来访的目的。 
 
    「我、我我我……」 
 
    「……哎呀，你镇定点，各方面都是。」 
 
    抱歉，她一点也没有恢复冷静。 
 
    话说回来，出海平时满不长眼……满有她自己的步调，也挺任性……挺有主见的，会慌乱成这样可真稀奇。 
 
    「那、那个、那个，学长，我跟你说……」 
 
    「嗯……」 
 
    难道她慌乱的理由，并不是因为连来找我有什么事情都还没说就睡着，而是在于要说的事情本身…… 
 
    「我最近……那个一直都没有来。」 
 
    「噗！」 
 
    「啊，不过请放心！托学长的福，那个在昨天晚上终于来了！」 
 
    「是吗！那太好了！不过那既不是我害的，也不用托我的福吧！」 
 
    「不！肯定是托伦也学长的福！毕竟没有伦也学长的话，我想我绝对生不出这样的东西！」 
 
    「主词！主词是什么？指示代名词以外的具体主词到底在哪里！」 
 
    ※　※　※ 
 
    「……神？」 
 
    「是的！有超神的灵感降临了！所以我想尽快让学长看看！」 
 
    呃～换句话说，出海想表达的似乎是这个意思： 
 
    「那个来了」＝「灵感之神降临了」…… 
 
    把文意补充完整，就是插画家波岛出海大概画出对她来说够神……【并不是广岛队的球迷】呃，相当于神来之笔的图了…… 
 
    「……未免太容易混淆了啦啊啊啊～！」 
 
    「啊啊！对不起对不起！」 
 
    「好啦，你那神来之笔的图在哪里！让我看啊！」 
 
    「呃，那个……」 
 
    「赶快啦！让我看一下也不会变少吧！」 
 
    「……学长，你的眼神好恐怖。」 
 
    「……抱歉。」 
 
    这次换我脱口说出容易造成混淆的话了，我怀着反省之意做了一两次深呼吸，平静心情。 
 
    即使如此，身体还是比较老实，我的全身依然想看出海的新图而心痒难耐。 
 
    ……啊，抱歉，我又讲出容易造成混淆的话了。 
 
    「那、那个，我会让学长看的。我会让学长看，不过……」 
 
    「不、不过？」 
 
    面对乱有兴致的我，出海刚露出有一丝犹豫的脸色…… 
 
    「从现在起，能不能请学长稍微离开房间呢？还有，希望学长在我说好以前都不要进来。」 
 
    然后就像我之前【第八集】到她家拜访那次一样，把我赶出去了。 
 
    ※　※　※ 
 
    「喂～出海～」 
 
    『还没好喔～！绝对不可以开门喔～』 
 
    「到底在干嘛啊……」 
 
    接着，过了十五分钟以后。 
 
    房间外头有我依然被出海吊胃口，隔着门死缠烂打地一直问她好了没的凄惨身影。 
 
    即使被我像这样不停地骚扰，她还是像报恩的仙鹤，坚决不肯让我看到作画时的模样。 
 
    『啊，再怎么说，我也不是现在动手画的喔。再说我画的速度也没有那么快。』 
 
    不过，这点我从门板另一边传来的声音就听得出来。 
 
    平时听惯的，像是用滚轮OO@@地摩擦纸张的细微声响。 
 
    肯定是我房间里那台用旧了的彩色印表机的送纸声。 
 
    换句话说，出海不是在画图，而是在将画好的作品印出来。 
 
    『啊啊！卡纸了～！』 
 
    「……要不要我帮忙？」 
 
    『不，不必学长费心！我自己会设法解决！』 
 
    而且从刚才的运作声听来，列印张数差不多多达二位数了。 
 
    ……难道说，她的神原画产量有那么高？ 
 
    「嗳，至少给我点提示啦。你画了什么样的图？」 
 
    『不行～统统是秘密！总之，请学长满怀期待地等着吧！』 
 
    「是让你那么有自信的作品吗？」 
 
    『我从出生到现在，第一次在自己画完以后受到感动……头脑大受震撼呢！』 
 
    「呃，你的言行……」 
 
    出海简直像被某人【松○祯○】附身一样，都不掩饰亢奋的情绪。 
 
    『所以我想尽量将冲击性呈现出来，让伦也学长看。』 
 
    「出海……」 
 
    即使与我至今认识的那些创作者相比，她对自己的评价依然偏低。 
 
    在同人界出道仅仅两年，从作品大卖算起仅仅一年，要出海有自信或许是强人所难。 
 
    就算那样，从去年第一次看了她的同人志到现在，我对她那含蓄的自我评价始终抱有一丝惭愧。 
 
    正因为如此，我才不觉得出海这种自夸过头的态度是在说大话。 
 
    今天，她肯定会让我见识到远远凌驾于过去的出色画作才对。 
 
    来吧，旗子插好了！……不对，我做好心理准备了。 
 
    『完成了！』 
 
    「那么……我可以进去了吗？」 
 
    『让学长久等了……请进！』 
 
    我吸了一大口气，然后怀着满身的期待将手伸向门。 
 
    ※　※　※ 
 
    「怎、怎么样？」 
 
    「…………」 
 
    当我再次走进自己房间的那一刻…… 
 
    果然，跟之前到出海家拜访时一样，我只能哑口无言。 
 
    「我还是没办法画出像泽村学姐那样的『绘画』。」 
 
    那张图和我想象中「超乎想象的画作」不同。 
 
    「我只会先画草图，再把线稿清干净，然后用扫描器存进电脑上色。我对艺术性的笔触不太了解。我只画得出自己晓得、自己喜欢的图。」 
 
    意思是，以出海过去画的图而言，一切正如想象。 
 
    「不过就算那样，我觉得……这张图也不会输给泽村学姐就是了。」 
 
    意思是，尽管那张图正如想象，却是我没有想象过的「超乎想象的画作」。 
 
    在房间里，靠床铺的整面墙上，贴着用印表机列印出来的彩图。 
 
    上缘遍及天花板，下缘遍及床铺，左右两边遍及房间角落。 
 
    可是…… 
 
    那确实占了庞大的面积，确实用掉了许多张Ａ４纸…… 
 
    不过，那却是一幅将如此大量的纸张依序拼凑起来的，巨大画作。 
 
    「我试着将图放大了一点……因为我希望能给学长最棒的第一印象。」 
 
    其实原始图档被放大的程度才不只一点，然而那张图的解析度，简直高到几乎不失细致感。 
 
    那种尺寸，还有那精细的画工，都足以匹敌英梨梨那幅被誉为「壁画」的《寰域编年纪ＸⅢ》主视觉图像。 
 
    但上头画的并非几十个角色的群像，而是单单一个女孩子。 
 
    还有，那个女孩子是…… 
 
    「英梨梨……？」 
 
    「因为那还是暂定的名称。准确来说，是附属女主角之一才对。」 
 
    一直针锋相对，一直较劲，一直让我追逐其背影的，宿敌。 
 
    还有还有，将那位宿敌型女角全身上下巨细靡遗地用全彩画出来的那张图…… 
 
    「可是出海，这……」 
 
    「啊哈哈……得修图才行呢。」 
 
    是全身赤裸的。 
 
    重要部位――呃，我是指胸部――并没有加以遮掩。 
 
    毫不吝惜地露给画面另一边的人看了。 
 
    「不过不过，伦也学长，这有一半要怪你喔。」 
 
    「怪我？」 
 
    身为英国混血儿的她，肌肤白、滑嫩、柔软，甚至寒毛都画出来了……我似乎有这样的感觉。 
 
    那白皙肌肤上染上些微燥热的红晕，渗出一层薄汗的湿气。 
 
    羞耻、决心及愉悦都交杂在一起的扭曲表情。 
 
    将那样的清秀、纯粹、色情，表现得太过逼真。 
 
    到底要怎么发挥，才能将我的剧本画成这样的图……？ 
 
    「因、因为……『英梨梨22』的剧本无论重读几次，那段情节就是会这样发展，对不对？」 
 
    「……啊～」 
 
    剧情事件编号：英梨梨22 
 
    种类：个别剧情事件 
 
    条件：进入英梨梨剧情线之后发生 
 
    概要：与英梨梨的第一次…… 
 
    ……那个剧情事件【从第九集第一八二页起】，变成了这张图吗？ 
 
    「那一幕的文字叙述有点……不，实在非常色耶。」 
 
    「抱、抱歉。」 
 
    我将自己身为恶心阿宅的妄想熬了又熬，使其膨胀到极限的那个剧情事件【到第九集一九一页为止】…… 
 
    原来出海受到了那么瞎的剧情影响？ 
 
    「我在脑海里一直苦思要怎么构图……苦思到最后，画出来就变成这样了……」 
 
    的确，如今在我们眼前「画成这样」的这张图，以分级尺度而言固然是完全出局…… 
 
    「画了显然会出问题，但我的手却停不下来，而且画着画着，我就觉得这会是张出色的大作……」 
 
    「嗯……你说得对。」 
 
    就算那样，正如出海所说，这是张出色的大作。 
 
    毕竟就算在寻常的情色游戏里……不，就算在情色游戏移植的美少女游戏里，像这样娇艳的剧情ＣＧ也难得一见。 
 
    「都是学长不好啦……是学长害我陷入这种情绪中的。」 
 
    「你是指这种『想画图』的情绪对吧！」 
 
    出海肯定是更上层楼了。 
 
    她在追赶英梨梨，却没有直直地追向其背影，而是想从完全不同的角度赶上英梨梨。 
 
    一点都不艺术。但却惊艳动人。 
 
    靠着高解析度与庞大色数引诱人看清每个细节，聚集精湛技术而成的图像。 
 
    如果要比喻，就是等身大抱枕的那种品质……？ 
 
    「可是学长，除了要修尺度以外，还有其他问题耶。」 
 
    「咦？这张图有问题？在哪里？」 
 
    「其实画这张图花了我整整一星期。」 
 
    「……喔～」 
 
    「所以照这种步调，要将剩下的图画完，不知道要花几个月……」 
 
    「拿捏平衡吧！把需要雕琢的部分分清楚！好吗！」 
 
    还有我要先声明，出海能用一星期画得这么细，原本就已经算够快了。 
 
    唉，虽然说，有个怪物偶尔也会若无其事地在一天内画出这种水准的图……而且，那个怪物还和我同班。 
 
    可是，那家伙之前也经历过完全无法画图的几个月，才总算站上那种境界。 
 
    因此希望各位业界人士，对于偶尔会「拖稿拖到以年为计算单位的插画家」也投以宽容一点的目光。至于往后要不要继续发包工作端看各人判断。 
 
    ……好啦，不提那些了。 
 
    「那我们开始吧，出海。」 
 
    「咦，开始什么？」 
 
    「这还用说……我们要找出稿期与作画品质的折衷点啊！」 
 
    我如此宣布以后就打开电脑，点开社团专用资料夹当中的「ＣＧ列表.xlsx」档案，奋然按下列印指令键…… 
 
    「……咦？」 
 
    「对、对不起！刚才印那些图把墨水用完了！」 
 
    「啊～……」 
 
    后来，我慢条斯理地换了墨水匣。 
 
    ※　※　※ 
 
    「下一个剧情编号是『出海04』……在集宿剧情事件中，穿泳装拿海滩球嬉闹的构图……」 
 
    「用百分之百的画力！品质要求到最高！」 
 
    「……这还是共通剧情线耶。」 
 
    「可是场景是海边喔，有泳装喔！这是我们特地举办集宿制作的剧情事件喔。」 
 
    「不，你还是用百分之六十的画力就好……我希望至少九月以前要将共通剧情线全部画完。」 
 
    不知不觉中，太阳快要下山了。 
 
    在如此的傍晚时分，点亮灯光，关掉冷气，从窗口迎进凉风的房间里，摊开在桌面上的「ＣＧ列表.xlsx」和「工作期程.xlsx」纸本文件上，用红笔写的注记正逐渐增殖，几乎要填满字里行间的空隙。 
 
    「泳装剧情确实会吸引玩家的目光。不过以故事来说，那并不算占有大篇幅的场景。」 
 
    「咦～可是我不想在这里偷工减料耶……」 
 
    「出海……这不叫偷工减料，刚好相反。」 
 
    「相反吗……？」 
 
    「这是为了把资源尽量集中到真正需要神级ＣＧ的部分……这可以说是为了画出最棒的画作，无论如何都得下的工夫！」 
 
    「啊……！」 
 
    我们从刚才就一直没有写剧本，也没有画图，只是没好气地对着两张纸互相讨论。 
 
    「你想把全力投注在所有图上面……这我了解。但我们要在冬COMI发行这款作品……这次我们一定要端出完工的成品。」 
 
    然而在此刻，那是比写剧本、画图都更重要的事情。 
 
    「不管怎么安排，大概都会留下后悔。早知道就改成这样会不会比较好呢？我们会一直如此烦恼……但我们还是得做出决断。」 
 
    「伦也学长……」 
 
    没错，目前我们所做的，就是由写手和绘师争论每个剧情事件的ＣＧ，各别要分配多少程度的画力在上面，以及什么时候要完稿。 
 
    或许那其实是总监【伊织】的工作。 
 
    但是，这么重要又营养的工作，交给别人未免太过可惜。 
 
    作画品质、稿期、整体游戏完成度、对玩家的吸引度，还有创作者的动力…… 
 
    塞进那许许多多的要素，把剧情事件ＣＧ的编号，逐一填入工作期程表…… 
 
    在游戏制作过程中，如此宝贵的一环。 
 
    「既然都要后悔……我们就一起来决定，然后后悔吧。」 
 
    「好、好的！我明白了！」 
 
    「你明白了吗，出海！」 
 
    「是的，我会追随学长到最后！」 
 
    「好，那就换下一张剧情事件ＣＧ喽！」 
 
    「请随时放马过来！」 
 
    「接着是『出海05』……一样属于集宿剧情，在露天浴池的场景……」 
 
    「百分之百！不，用百分之一百二十的画力！」 
 
    「……喂～」 
 
    呃，这真的很重要，你要了解啦…… 
 
    ※　※　※ 
 
    「嗯～……」 
 
    不知不觉中，夜深了。 
 
    「唔唔唔唔～嗯。」 
 
    如此深夜，在远远传来虫鸣的房间里，我们正逐渐放缓添写工作期程表的速度。 
 
    「巡璃剧情线后半的图片都用百分之百的画力来画，会超出截稿日一星期以上……」 
 
    「不然就删减花在其他图片的天数，或者删减图片本身的数量……」 
 
    「咦～我们都那么努力地压缩了，还要再调整吗？」 
 
    该排进期程表的ＣＧ还剩几张，供缓冲的日数却已经全部用完了，只剩删减哪里的选项。 
 
    没错，接下来才是这项工作的真正痛苦之处。 
 
    状况已经落得像顾此就会失彼的拼图一样。 
 
    「还是说，巡璃剧情线进入高潮戏码的那些图再稍微缩短作画日程？」 
 
    「不……唯独这一幕，我万万不想偷工减料！」 
 
    「出海……」 
 
    「毕竟这是最应该仔细画的部分啊……这才是《不起眼女主角培育法（暂定）》的真正主题，难道不对吗！」 
 
    「是啊……是啊！」 
 
    然而，我们的奋战落入这种状况之后，才有真正的醍醐味。 
 
    「嗳，学长……事到如今，我不太愿意这样说就是了。」 
 
    「你客气那些才嫌迟呢。赶快说看看。」 
 
    「……我们要不要从第一张图重新考虑看看呢？全部重来一次。」 
 
    「真巧耶，出海……我现在正打算那样提议。」 
 
    后来，过了几个小时…… 
 
    我们俩都陷入了莫名的亢奋状态。 
 
    结果，重排期程表的作业又重弄了两次。 
 
    说不定，那根本就是在浪费时间。 
 
    说不定，只是在没有出口的隧道里兜圈子。 
 
    可是，我们俩都预想会有神级作品出现而内心雀跃。 
 
    有时抱头苦思，有时欲哭无泪，有时彼此欢笑。 
 
    我们无厘头地高高击掌；兴高采烈地唱起动画主题曲的组曲：在剧本朗读会中挣扎得死去活来。 
 
    于是猛一回神，不知不觉中末班电车的时间早就过了…… 
 
    到最后，我今天早上刚提出的「不打乱生活作息」这条规范，连短短一天都撑不过。   

  第十一卷 第三章 这么说来，我原本是情色游戏写手吧  
     星期日，早上六点。 
 
    「呼啊啊啊啊～」 
 
    我抓了首班车出发的时段送出海到车站，回到房间以后，就再也忍不住自然而然冒出来的特大号呵欠了。 
 
    之所以如此，是因为关灯拉上窗帘的阴暗房间与太阳早就升起的外头形成对比，让彻夜未眠的我强烈地被勾起睡意。 
 
    「好啦，来睡喽……」 
 
    一天以前，理应挺直背脊坐在桌前，打起劲要开始写剧本的我，正准备拎着进度零页的成果精疲力尽地倒上床。 
 
    但我不后悔。 
 
    毕竟昨天我得到了可以补足落后进度还绰绰有余的戏剧性成果。 
 
    「从中午……不，从八点再来开工……」 
 
    我顺从脑子的欲望闭上眼睛，脱掉牛仔裤，连换上睡衣都懒，就穿着Ｔ恤和一条平口内裤倒上床铺。 
 
    我拨开棉被，把身体钻进底下，让柔和的暖意渗入肌肤。 
 
    「嗯……」 
 
    接着，滑嫩可亲的触感就在我的手臂及大腿扩散开来。 
 
    被窝残留着些许湿气，即使如此却格外舒适，闻起来不知道为什么比平时更舒服。 
 
    「呼啊……」 
 
    我一面用皮肤、鼻腔还有指尖感受那种舒爽感，一面逐渐陷入深沉的睡眠。 
 
    「哎哟，阿伦你真是的……」 
 
    「怎样啦……」 
 
    此外，连耳边都有懒洋洋的声音及吐息，逐渐包裹住耳膜与耳垂。 
 
    「我才刚熬完夜，很想睡啦……」 
 
    「你放心吧，我也是……」 
 
    「要做等我睡过一会儿再做啦……」 
 
    「我明白了……那就两小时后……」 
 
    「嗯，了解～……」 
 
    不久，我们不分先后地到达活动的极限，就对两小时后的我们做了吩咐，然后进一步交叠身体，在狭窄的床铺里缠绵。 
 
    紧接着，我在睡着的前一刻伸手摸索，手就溜进了她的衣服与肌肤间的空隙，进而摸到那对双峰，以及峰顶…… 
 
    「咦？唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」 
 
    「……嗯？」 
 
    导火线是哪个部位就先保密不提，我发现自己有可能闹了天大的乌龙，就用卧姿从床上垂直地跳起大约一公尺。 
 
    唉，我想没有睡迷糊的人【明智的各位读者】都很明白，在昏暗房间的床铺上，除了我以外似乎还潜伏着其他不明生物。 
 
    ……呃，已经注意到的人也早就发现那是谁了吧？ 
 
    「小、小小小小小小小小美【美智留】～！」 
 
    「阿伦～你好吵～既然都决定两小时后再做了，就再等一下嘛……」 
 
    「等什么啦！我们原本决定在两小时后做什么！」 
 
    「咦～你不是有那个意思吗？所以才对我到处乱摸……」 
 
    「抱歉我完全睡迷糊了饶过我吧可是谁教你的反应也跟平常不太一样真是够了拜托你连那些都一起忘掉我求求你！」 
 
    呃～虽然说是我睡迷糊了，但只有这次完完全全是我主动的，错都在我身上，这一点并没有讨论的余地、毋庸置疑、无从辩驳…… 
 
    简单说呢，我真是烂透了。 
 
    闹出这种状况，假如对方不是脾气够熟的美智留，此刻我就是个被人臭骂成玷污清纯少女的色胚男，并且莫名其妙地被要求决斗，明天就在学生会的见证下，在有如竞技场的设施中跟人单挑，还施展出连自己都不晓得的真正能力而胜利，落得转眼间被女方迷上的地步。搞什么，太便宜我了吧。 
 
    ……没有啦，我有诚心地在反省喔，真的。 
 
    「呼啊啊啊啊～哎哟，吵到我都睡不着了啦～」 
 
    「关于那一点真的是我不好，不过无论你要睡还是要讲话，都先把这个穿上吧。」 
 
    我说完以后，就把散乱在地板的短裤扔向依旧一脸想睡地蹲坐在床上的美智留。 
 
    与此同时，我自己也匆匆穿上原本脱掉，乱丢在地板的牛仔裤。 
 
    话说我们刚才都只穿一件Ｔ恤和一条内裤同床共枕，现在回想起来未免太…… 
 
    「嗳～话虽如此，现在回想起来，感觉这次真的差点擦枪走火耶～」 
 
    如此表示的美智留一边穿上我交给她的短裤，一边使坏似的嘻嘻笑着。 
 
    「既然你这么想就不要来这一套啦，美智留……」 
 
    「嗯？你说的『这一套』是指哪一套呢～？」 
 
    「嗳，你这是明知故问吧？对吧……」 
 
    这阵子，美智留的反应忽然变巧妙了…… 
 
    像刚才发生意外时，以前她就会用摔角的招式回敬我，或者积极地缠我，然后哈哈大笑把事情带过。 
 
    而现在，她既不排斥，却也没有积极接受，还用像是委身于我的含糊态度回应，那样太能刺激我……不，太能刺激普通男生的妄想…… 
 
    还有，美智留现在穿短裤的动作也是。 
 
    换成以前，她明明会用吆喝的调调把裤头一鼓作气拉上去，感觉不到任何妩媚。 
 
    现在美智留却慢慢地一次只穿一条腿【仿佛在模仿动画第一季第六话】，还用两边膝盖相互磨蹭【诗羽学姐穿丝袜的那一幕】，把脚尖朝向我，简直像刚办完事一样…… 
 
    「怎么样，色不色？」 
 
    「看吧，你果然是刻意这样做的！」 
 
    「啊哈哈哈～」 
 
    而且这张笑容也不像她平时放声大笑那样，显得稍微慵懒，有种微妙的引诱感。 
 
    如此看来……美智留好像正准备让某种特质觉醒。 
 
    那对于她个人的魅力、我的心理卫生，还有作品尺度会造成什么样的变化，我想大概得观察之后的发展吧。 
 
    ※　※　※ 
 
    「……新曲？」 
 
    「没错，超赞的曲子！感觉正是mitchie的新境界喔，所以我才想尽快让你听……」 
 
    「啊，是喔……」 
 
    美智留像平常来到我房间时一样，在床边坐下来，拿起吉他，一面动手调音，一面总算谈到她来访的目的。 
 
    「嗳，你那是什么平淡的反应？我以为你会很开心，才专程搭首班车来的耶。」 
 
    「呃，没有啦，抱歉……」 
 
    美智留的报告对社团来说是相当好的消息，对她所谓的新境界，我不能不大为期待。 
 
    毕竟在剧本撰写进入佳境的这个时期，她所带来的曲子满有可能就是用于配合高潮戏码，难保不是为这款作品决定评价的重要配乐。 
 
    ……不过，关于我的反应变得微妙这一点，只能说是时期实在太过不巧的【美智留跟出海的情节有所重复】关系。 
 
    该怎么说呢？就那个嘛，有种同一套把戏玩两次，或者剧情编得牵强到不行的感觉。 
 
    「唔～感觉好不甘心……我昨天晚上那么亢奋真像个傻瓜。」 
 
    「没有啦，抱歉。但我真的很期待，弹给我听听啦。」 
 
    「哼，我马上就会让你为自己现在的那种态度后悔……」 
 
    美智留固然是在闹脾气，却没有连干劲都失去的样子，她赏了自己两下耳光提振精神，然后将手指放到弦上。 
 
    「这是预言喔……你听完这首曲子，就会把脸埋到我的胸前哭得唏哩哗啦……」 
 
    「……你自己把门槛拉高了耶～」 
 
    然后，伴随美智留铿锵有力的宣言，房里盈现她谱出的音色。 
 
    ※　※　※ 
 
    「……如何？」 
 
    「…………唔。」 
 
    三分钟后。 
 
    当美智留的乐音从房间里消失，她再度看向我的瞬间…… 
 
    这次换我让房间里响起如雷的掌声。 
 
    「好棒！这曲子不错！确实是新境界！」 
 
    「是吗？」 
 
    「是啊，我含了一点眼泪！有够动人的不是吗！」 
 
    「……呼嗯。」 
 
    我就这样一面对美智留的新曲……不，神曲赞不绝口，一面用手背轻轻地擦了眼角。 
 
    那与美智留之前为了游戏新作而谱的乐曲相比，确实有所区别，是足以替剧情高潮点缀增色的作品。 
 
    以往她也谱过点缀愉快日常的轻快曲子；让人忍不住噗哧发笑的喜剧风格曲子；让人忍不住想为两人的恋情加油，怦然心动的曲子。每首都是杰作，可是这首又高出了一两个层次。 
 
    刚才美智留弹给我听的，是抒情调性的曲子。 
 
    要形容的话，相较于以往倾向轻快开朗而甜蜜的曲子，这首曲子既动人又苦涩，可是却能感受到包容这些情绪的一丝温柔……那样的温柔，反而强烈地揪住人心。 
 
    然而，这或许并不是单由这首曲子带来的功劳。 
 
    或许正因为有先前那些偏开朗的曲子当基础，这首曲子的异质性才显得突出，在整体均衡中给予听者冲击。 
 
    倘若如此，功劳得算在从一开始就考虑到乐曲整体构成的人身上……要不是身为作曲者的美智留，就是总监伊织吧。 
 
    ……我再怎么搬弄自己笨拙的词汇，或许也无法传达出这首曲子的好。 
 
    唯独这一点，或许没有实际听过就无法传达。 
 
    「哎呀，真令人期待耶，要把你这首曲子用在哪一幕呢？」 
 
    像这样，我的灵感受到极大的刺激，立刻又让心思徜徉于不属于自己分内的总监工作上了。 
 
    既然得到了这么棒的曲子，至少这一首该由我自行决定放在哪里，这种身为剧本写手的欲望正无穷无际地涌现。 
 
    「……好吧，到此为止应该都在料想中。」 
 
    「咦，你是指什么？」 
 
    当我像这样自顾自地兴奋起来时…… 
 
    和刚才相反，这次变成美智留用扫兴的表情望着我。 
 
    「阿伦，我指的是你没有哭。」 
 
    「啊……」 
 
    被她提醒以后，我摸上自己的眼角。 
 
    方才流出一点点的感动水珠，现在已经连痕迹都不剩了。 
 
    某方面来说，那等于我在无意中赢了由美智留挑起的这场比赛。 
 
    「不会啦，算我输。你做的曲子有够让我感动，真的！」 
 
    然而，既然内心被打动到这种地步，我既无意思也无意义对她耀武扬威。 
 
    「不行，要是没让你哭得唏哩哗啦就没意义了。」 
 
    即使如此，美智留好像不准我这样积极正面地弃权认输。 
 
    她从短裤的口袋里掏了东西出来，亮到我眼前。 
 
    「接下来，我要让你看看魔法。」 
 
    「美智留……？」 
 
    在她的手指头之间，有一支ＵＳＢ随身碟。 
 
    「这首曲子的真面目，就在这里面……」 
 
    ※　※　※ 
 
    将ＵＳＢ随身碟插进桌上的笔电，打开存在里面的资料夹。 
 
    然后，看了资料夹内的档案一览表以后，我立刻领会美智留的用意，从中选了「saekano.exe」的档案，然后连续点击两次。 
 
    因为那是我们「blessing software」成员之间的暗号……游戏新作《不起眼女主角培育法（暂定）》的执行档名称。 
 
    【诗羽】「结束了呢。」 
 
    【主角】「嗯。」 
 
    会议结束以后，我们一离开大楼，凉爽的风便让诗羽学姐的黑发随之飘扬。 
 
    大概是受了那阵凉爽的风影响，她的脸上充满这几天以来都没见过的舒爽畅快……应该说，充满坚毅之色。 
 
    「什……」 
 
    「…………」 
 
    可是，档案启动后的运作方式跟我预料的不太一样。 
 
    因为显示出来的……并不是游戏的开头画面，忽然就进入剧情事件了。 
 
    何况那段剧情…… 
 
    「这是怎么回事……？」 
 
    就是我上个月让诗羽学姐也试玩过的，「诗羽学姐（暂定）」剧本当中的最后一段剧情。 
 
    「嗳，你再多玩一点看看啦。」 
 
    不知不觉中，美智留已经坐下来靠到脸色纳闷的我旁边，还用挑衅的眼神从近距离望着我。 
 
    可是，我到现在仍无法明白她这样挑衅的用意，只好紧张地点击滑鼠，继续进行游戏。 
 
    在这瞬间，我的讶异与疑问又被引导到其他方向。 
 
    从结论来说，《纯情百帕》的第二集大纲得到认同了。 
 
    不过，关于「在第三集腰斩」这项方针的结论，则是保留再议。 
 
    ……条件是以第二集的首周销量来判断。 
 
    不过，以销量定成败，某方面来说，对出版社算理所当然的对应方式啦。 
 
    即使如此，在赢得这项协议前，我们仍被迫面对过艰难的硬仗。 
 
    毕竟，我们跟总编辑号召的方针迎头杠上了。 
 
    到最后，我们提出的新大纲完全无视于她的意向。 
 
    「喂……你等一下。」 
 
    「不要一看到什么就吐槽，赶快玩下去啦～」 
 
    我怎么可能不吐槽…… 
 
    「你怎么拿到这个的……？」 
 
    「嗯～？你是指什么呢～？」 
 
    画面上显示的文章，确实是我写的剧情。之前写的。 
 
    可是，那并不是我安插在游戏的剧情内容。 
 
    「照理说，我已经丢掉这份稿子了……」 
 
    这是「霞之丘诗羽（暂定）」剧本的初稿。 
 
    风格不像纯爱美少女游戏，苦涩且感伤…… 
 
    描写我所认识的「真正的霞之丘诗羽」，有骨气地做出了选择的剧情内容。 
 
    【主角】「总之，大纲过关了……霞老师，之后就是作家负责的领域喽。」 
 
    【诗羽】「嗯，我明白……接下来，写作与搏斗都是我的事了。我会用我的实力、我的努力设法处理。」 
 
    之前的两个星期……与其说我跟诗羽学姐都在重新琢磨大纲，其实，我们真正在认真讨论的是这件事。 
 
    ……往后霞诗子与我〈主角〉，要如何自处。 
 
    其实，辞掉兼职这件事，在今天被总编辑开除以前，我跟学姐就已经决定好了。 
 
    「喂，美、美智留……」 
 
    「…………」 
 
    美智留好像已经不打算回答我的疑问了。 
 
    「这有什么意思啊？」 
 
    「…………」 
 
    她只是在我旁边，跟我朝着同一个方向……只顾死盯着画面。 
 
    那可以证明，我现在做的事情是对的。 
 
    表示像这样不停地点击滑鼠，正是她想要我做的事情。 
 
    「我还得继续玩之后的内容吗？」 
 
    「…………」 
 
    可是，那跟我所追求的有微妙的不同。 
 
    因为接下来的剧情发展，连我自己读了都会难过…… 
 
    尽管我想到什么就写什么，还对此自卖自夸，却深切地感到后悔，舍弃了这样的发展…… 
 
    【诗羽】「所以……你要努力走你的路喔。」 
 
    「～～唔！」 
 
    霎时间，我所受的冲击…… 
 
    光用言语，肯定想表达也表达不了。 
 
    诗羽学姐（暂定）抛来道别话语的，那一瞬间。 
 
    跟刚才听过一模一样的同一首乐曲，那动人的吉他旋律…… 
 
    在那句台词显示出来的瞬间，片刻不差地开始流放。 
 
    【主角】「嗯……我迟早会追过霞诗子给你看。」 
 
    我们在讨论的过程中，已经互相发过誓了。 
 
    我不会继续当一个「只会」陪在她身边的人。 
 
    还有，学姐也不会再继续依赖我。 
 
    她会像过去一样，用自己的实力开拓出只属于自己的未来。 
 
    「啊……啊、啊……」 
 
    我知道自己握着滑鼠的手正在发抖。 
 
    由那些文字串成的剧情，与感伤、苦涩、温柔的旋律有生命地交错缠绕，逐渐渗入我的身体及内心。 
 
    这下不妙了。太不妙了…… 
 
    再这样玩下去，我将会到达―― 
 
    光靠文字无法成就的境界。 
 
    光靠音乐无法伸及的地方。 
 
    即使如此，我的意志已经无法阻止手做出的举动。 
 
    无论是发抖，或者点击滑鼠…… 
 
    紧接着，魔法生效了…… 
 
    【主角】「所以说，诗羽学姐，你也要加油……」 
 
    【诗羽】「嗯……」 
 
    「呜……」 
 
    吉他的旋律、主角的声援，还有女主角的决心化成了三支箭，射穿我的感情，并且令泪腺，决堤。 
 
    「呜、呜啊……呜呜、噫……」 
 
    「……好耶！」 
 
    美智留在我旁边发出夸张的胜利欢呼。 
 
    「你……吵死了……啦……」 
 
    纵使我拼命想对美智留那样的欣喜骂出不中听的话，却已经连目光都无法对准她。 
 
    视野中的一切都晕开了，我连她所在的位置都分不出来。 
 
    【主角】「拼死拼活地加油吧。就算输了也要再加油，就算挫折也要在明天继续加油。」 
 
    【诗羽】「加油。」 
 
    我会永远声援她。持续声援她。 
 
    但是，我不要当个始终只会扶持她的存在。 
 
    这次，我要扶持我自己。 
 
    我要让自己成为第二个霞诗子给她看。 
 
    【主角】「加油……加油加油加油！」 
 
    【诗羽】「嗯，我会的……我会的！」 
 
    「呜咕……哇啊啊啊啊……」 
 
    「真正的配乐听起来超猛的，对吧？」 
 
    美智留在我耳边，吹气似的发出呢喃。 
 
    「在游戏的感人场景中播放，威力难挡吧？」 
 
    我的哭声明明很吵，她的声音及那份触感却扎扎实实地传到我耳里，令人不甘心。 
 
    「阿伦，以后你听见这首曲子的瞬间，就要想起这一幕，然后哭出来喔……不管你是在电车上或是在走路，在任何地方都一样。」 
 
    因为，这活脱脱地就是一年前【第四集二○七页】，我告诉美智留的那些话…… 
 
    「我谱出了这种曲子……能让你还有大家都哭出来的，最棒的一首曲子。」 
 
    这家伙只是盗用了我当时的名台词而已。 
 
    「那可是只能靠台词和配乐合作，才能促成的奇迹喔。」 
 
    可是，她那低级的盗用行为，如今却如此令人恐惧。 
 
    「耍、耍什么蠢啊……」 
 
    「你这么觉得吗？」 
 
    毕竟，光靠台词与配乐，就让我变得这副德性了耶。 
 
    在完整版中，这里还会加上出海画的剧情图片喔。 
 
    「我在耍什么蠢啊……居然……为自己写的剧情掉泪……」 
 
    要是变成那样……或许我玩过以后，就再也无法振作了吧。 
 
    「……呵呵。」 
 
    在这般的恐惧驱使下，我拼命挤出不中听的话…… 
 
    美智留则是泰然地、慈爱地一笑置之。 
 
    既然如此，我怀的这些情感就只能朝那张微笑的源头抒发了。 
 
    「来吧，阿伦……」 
 
    美智留把手搭在哭泣的我肩上，将我转向她那边。 
 
    她不放过拼命想把头转开的我，还绕到我的面前，探头望进我的眼底。 
 
    ……望进我泪水直流，又丢人现眼的眼底。 
 
    『你听完这首曲子，就会把脸埋到我的胸前哭得唏哩哗啦……』 
 
    美智留获胜的那一刻，终于逼近眼前了。 
 
    接下来，我只能乖乖地委身于那甜蜜的败北。 
 
    放松力气，敞开心房，朝着那片温暖柔软的胸部…… 
 
    「……在那之前，美智留，告诉我一件事就好。」 
 
    「什么事，阿伦？」 
 
    「这份废弃的剧本，你是从哪里弄来的？是谁编了这些程式码？」 
 
    「……啊～」 
 
    「这一点非常重要，美智留……要是不能厘清的话，我就……」 
 
    「呃，那个嘛，当然就是小加藤帮了我许多忙……」 
 
    「果然惠也掌握了今天的事情对吧！好了，到此为止！谢谢你，美智留！你做的曲子真是太动听了～！」 
 
    「…………啧。」 
 
    面对大举退后的我，美智留那藏起来的肉食性眼神只发出了短瞬的光芒。   

  第十一卷 第四章 别以为不再客套就等于关系加深比较好  
     「嗨……」 
 
    「伦也？」 
 
    一周之始的星期一早上。离学校最近的车站验票口。 
 
    从月台上，有大群穿着相同制服的学生朝车站出口涌来，要从中找出格外不显眼的女同学，实非易……呃，在最近已经变得满简单了。 
 
    不知道那是因为她最近在外表上变得毫无不显眼之处，或者我改变了自己看待她的意识形态所致，至今仍无定论。 
 
    「哦，你难得会主动等我耶。在朋友之间传开不会害羞了吗？」 
 
    「抱歉，我现在没心情聊那些纯爱手札的梗。」 
 
    「是喔。」 
 
    伴随意识形态出现那样的变化，彼此的友好度顺利提升，现在我们已经变成用名字互称，早就度过会介意风声在朋友间传开的阶段了。 
 
    「惠，我告诉你……现在我可是在生气喔。」 
 
    因此，接下来只得当心如何处理像这样冒出来的炸弹了。 
 
    「你在大约半年前【第七集一三四页】讲过吧……既然是同伴，就要懂得互相报告、互相联络、互相商量才符合常识。」 
 
    「喔～对呀，怎么了吗～？」 
 
    「那你现在是怎样？什么都没跟我商量，就擅作主张……」 
 
    「呃～你是指什么呢～？」 
 
    「我在说我废掉的那段剧情啦！你把那个给美智留看了吧！何止如此，你还擅自编写程式码把那做成了游戏对吧！」 
 
    「那个喔，你想嘛，我是认为要跟冰堂同学互相报告、互相联络、互相商量才符合常识～」 
 
    「诡辩！你那样实在太令人遗憾了！」 
 
    枉费我费心地想避免引爆炸弹，打算息事宁人而用谈的解决问题，惠身为当事人却毫无诚意，倒不如说，她似乎连认真理会都嫌麻烦，居然还摆出让人联想到以前那个「加藤」的淡定调调来回应我。 
 
    难不成，她以为吵架吵得赢我？ 
 
    「那码子事归那码子事，你玩过那段剧情了，对不对？」 
 
    「我现在就是要跟你谈那……」 
 
    「你有没有哭？」 
 
    「我想现在不是谈那些的时候！」 
 
    ……她应该觉得要吵赢我绰绰有余吧。 
 
    「好啦，我在试玩时有哭就是了……在你写的剧本，和冰堂同学谱的曲子搭配之下。」 
 
    「是……是喔。」 
 
    「然后呢，你是怎么哭的？果真像冰堂同学承诺的那样，在她胸前……」 
 
    「我才没哭，至少我没在她胸前哭！」 
 
    倒不如说，她大概从一开始就完全不觉得自己会吵输吧…… 
 
    「所以，你真的要废掉那段剧情吗？」 
 
    「要！」 
 
    「可是你写得那么好耶……我哭得满认真就是了。」 
 
    「唔……但、但是这次要出的不是催泪型游戏，也不是致郁型游戏，而是萌系游戏啦！」 
 
    接着，惠似乎是在彻底获胜后心情大好，这次又特地对我被甩掉……不对，对我不想触及的【诗羽剧情线真实结局】那段剧情提出了意见。 
 
    早知道会这样，我应该把那段剧情藏在自己心里才对。 
 
    真想揍一个月前没有多想就把档案存在社团共享云端空间的我。 
 
    「不过，我觉得可以放在选错选项的时候，或者留下来当第一轮游戏强制进入的坏结局……加一点猛药进去，以多重结局的游戏来说会很好玩。」 
 
    「不，那段剧情以萌系游戏来说是违反规则。纯真的萌系游戏玩家玩了绝对会受伤！」 
 
    没错，以我这种人为主。 
 
    虽然是我自己先写出来的，但我已经无法正面直视那段剧情了。 
 
    剧情原本的沉重、在现实中听幕后真身【诗羽学姐】说过的那些话，再加上美智留谱出的动人旋律，如今我只要看到那一幕，心坎就会冒出像是被人挖掉一半的痛楚。 
 
    「可是伦也，你在大约一年前【第五集一八一页】曾讲过吧？美少女游戏有『不受规则束缚』的规则。」 
 
    「我才没有说过，至少我没对你说！」 
 
    还有，现在提也嫌晚了，关于这集，我建议各位可以一面把过去的集数摆在手边一面读。 
 
    ※　※　※ 
 
    「唔……」 
 
    一如往常地跳过对校园戏的描写，时间紧接着来到我回家后的傍晚。 
 
    显示于桌上电脑萤幕的是名为「巡璃15.txt」的新纯文字文件档，所酝酿出的洁白光彩。 
 
    ……这么说来，我准备万全地打起劲说「好，来拼吧！」是几天以前的事情…… 
 
    不，关于周末没有进度这一点，正如我之前提过的，没有任何问题。 
 
    因为在那段期间，我们得到了神级原画还有神级配乐，游戏新作的品质更加提升，我的创作动力也跟着越变越高涨了。 
 
    问题反而不是在周末没有进度，而是此时此刻，我像这样坐在桌前已经超过一小时，还是连一行也写不出来…… 
 
    「唔唔唔……」 
 
    身体状况除了睡眠稍嫌不足以外，可说是十分良好。 
 
    脑袋也因为在上课时睡……节约使用的关系，得以充分运作。 
 
    可是，我连只要叙述「那天从早上就在下雨」就好的开头第一行都写不出来。 
 
    剧情事件编号「巡璃15」是跑完共通剧情线，巡璃的个别剧情线就此开始，定位相当于第二部序章的剧情事件。 
 
    换句话说，这是女主角「巡璃」总算表露出恋爱一面的重要剧情事件。 
 
    因此，确实要比过去花更多心力才行。 
 
    但就算那样…… 
 
    「唔嗯～唔嗯～唔嗯～……………………休息～」 
 
    结果，我在书桌前折腾了一小时之久，却沦为「什么成果也没能得到」的状态倒上床。 
 
    ……顺带一提，从经验上来说，像这样在书桌、床铺、网路之间展开三角贸易是很危险的套路。 
 
    我会被恶魔用「休息一下」、「查一下资料」的免死金牌引诱，回神以后就白白地经过了两三个小时，进而将原定的作业量大幅削减，变成在打（时间上的）消耗战。 
 
    另外，统计上也有显示，为了避免那样的消耗战，就算我急忙离开床铺或网路，到最后回书桌前依旧不会有什么进度，还找借口表示：「啊～果然问题出在休息得不够啦～」，之后只会落得让三角贸易变得更兴盛的下场。 
 
    唉，因为如此，我暂时放弃回到书桌前，而是躺着把手伸进长裤口袋，掏出了智慧型手机。 
 
    坦白讲，由于今天早上上学时发生了许多事情，那是我最不想用来转换心情的方式。 
 
    不过，大局为重…… 
 
    「……咦？」 
 
    在工作吗？ 
 
    【by】惠 
 
    手机萤幕上显示了这样的讯息，让我在心里模拟的各种借口化为一场空。 
 
    差不多是在五分钟前收到的……看来我似乎太专注于烦恼写不出剧情而看漏了。 
 
    唉，既然一样是漏看讯息，假如可以用自己专注在写剧本当理由就好了…… 
 
    目前在休息。什么事？ 
 
    【by】伦也 
 
    喔～虽然这完全、丝毫、一点也不重要就是了。 
 
    【by】惠 
 
    今天早上的事，我在想要不要稍微打个圆场。 
 
    【by】惠 
 
    ……感谢你满怀诚意地打圆场。 
 
    【by】伦也 
 
    耍什么嘴皮啦！ 
 
    【by】伦也 
 
    彼此间的短短对话，在画面上陆续增加。 
 
    我倒不是没想过用电话讲大概比较快，反正这样比较省，何况我实在不认为自己现在该吝于花这种时间。 
 
    再说……唉，我想我们现在要直接讲话，大概也会有一点点尴尬…… 
 
    好吧～那我说喽。 
 
    【by】惠 
 
    假如剧本写手要撤掉，那真的就不能用吧。 
 
    【by】惠 
 
    所以，身为副总监，我也不会再要求你把剧情摆回去。 
 
    【by】惠 
 
    对不起喔。 
 
    【by】惠 
 
    嗯。 
 
    【by】伦也 
 
    不过，既然我读过了，就不会撤回感想。 
 
    【by】惠 
 
    那段剧情真的不错喔。 
 
    【by】惠 
 
    谢啦。 
 
    【by】伦也 
 
    用文字会有无法传达的语气。 
 
    因为看不见对方的脸，也听不见声音，会有摸不着另一端情绪的状况。 
 
    不过，正因为如此，也会有用文章才能变得坦率的时候。 
 
    也会有没办法说出口，但是动动手指就可以表达的想法。 
 
    那今天早上的事就这样结束了喔。 
 
    【by】惠 
 
    辛苦了～ 
 
    【by】惠 
 
    不，我还要翻一下旧帐。 
 
    【by】伦也 
 
    咦～ 
 
    【by】惠 
 
    我说你今天早上，实在有点太不识相了喔。 
 
    【by】伦也 
 
    没错，那不止于正面的想法，还有负面的想法。 
 
    不是啦～你想嘛，那是因为我有想要成就好作品的强烈意念。 
 
    【by】惠 
 
    再说那是为了社团，也就等于为了你啊。 
 
    【by】惠 
 
    就算那样，和平时相比还是有某种说不出的反感。 
 
    【by】伦也 
 
    ……是吗？ 
 
    【by】惠 
 
    嗯。 
 
    【by】伦也 
 
    那跟你平时的态度比，有多令人反感？ 
 
    【by】惠 
 
    这个嘛，我想大约有我的一半吧？ 
 
    【by】伦也 
 
    再怎么说，那会不会太离谱了？ 
 
    【by】惠 
 
    要不然四分之一？ 
 
    【by】伦也 
 
    嗯～…… 
 
    【by】惠 
 
    ……一成左右？ 
 
    【by】伦也 
 
    唔哇，那我害你满难过的呢。 
 
    【by】惠 
 
    我会反省。 
 
    【by】惠 
 
    等一下！ 
 
    【by】伦也 
 
    你那样是不是假装在道歉，却对我超不屑！ 
 
    【by】伦也 
 
    我们就这样对根本没什么大不了的小小疙瘩，用难以分辨语气的文字道歉、互呛，然后化解心结。 
 
    不过，在计较这些小事时，我才忽然实际体会到。 
 
    好啦，不开玩笑了。 
 
    【by】惠 
 
    我打从心里听不出那些是玩笑话耶。 
 
    【by】伦也 
 
    我有一半会道歉，但是另一半不会喔。 
 
    【by】惠 
 
    什么话啊？ 
 
    【by】伦也 
 
    这是不是表示，彼此之间的距离变近了…… 
 
    换成是以前，根本不会放在心上的歧见，变得格外介意。 
 
    原本能一笑置之的话语，怎么样也忘不了。 
 
    有那种感觉的或许不只是我，对方也一样…… 
 
    以后，我还是会露出让你反感的部分喔。 
 
    【by】惠 
 
    因为是你，我才显露给你看的喔。 
 
    【by】惠 
 
    ……好。 
 
    【by】伦也 
 
    晚安。 
 
    【by】惠 
 
    晚安。 
 
    【by】伦也 
 
    像是要证明我那样的想法，惠在最后一举将距离拉近了。 
 
    ……我刚那么想，她居然在下一刻就打住对话。 
 
    那是在害羞？在生气？还是照常运作……从文字来看，果然还是难以表达出语气。 
 
    即使如此，唉，我现在的心情就是比刚才来得轻松。 
 
    所以才会希望另一端的她，现在也有一样的心情。 
 
    「那么……来拼吧！」 
 
    我把手机收进口袋，然后靠反作用力从床上跳起来，顺势走向书桌。 
 
    之前我写得不顺的原因，大概是跟惠……不，是跟第一女主角有些许的心结，但现在都已经化解得不留痕迹了。 
 
    何止如此，那一连串和好的对话也被加进大纲，成了巡璃剧本中的一段剧情。 
 
    所以，接下来我只要趁着这股劲写就行了。 
 
    我连自己还没解决晚餐这件事都忘了，只顾埋头不停地敲键盘。 
 
    于是，过了五天以后的周末…… 
 
    《不起眼女主角培育法（暂定）》的最终剧本「叶巡璃剧情线」…… 
 
    内容依旧是焕然如新的一片空白。   

  第十一卷 第五章 为什么描述某人陷入低潮，下笔就这么顺啊  
     「要动力我也有啊。不，动力甚至比平时还要高涨。」 
 
    周六早上，在我家附近，一如以往的那座侦探坡。 
 
    我坐在位于坡道顶端的投币停车场的围栏上，一面揉着刚熬夜完酸痛的眼睛，一面发出不争气的牢骚。 
 
    我会像这样，像窝囊男主角一样在烦恼要选哪个女主角的路线，进行攻略并度过假日是有理由的。那就是…… 
 
    「可是，为什么我写不出来……」 
 
    毕竟不久前【上一章最后一行】才说明过情况，大家都能理解吧？ 
 
    「我还以为自己从那时候算起，多少有成长一些……」 
 
    那时候……是在大约一年半以前。 
 
    我仍是单纯的消费型御宅族，却忽然放话要碰根本没经验的游戏制作，没两下就触礁难航的去年五月。 
 
    没错，那时候我正是在这座坡道遇见只为了替我打气，就不求回报地从北海道家族旅行赶回来的天使（当时），才会立志走上创作者之路。 
 
    然后，再次陷入低潮期的现在，尽管我试着来这里讨个像当时那样的好兆头，命运中的天使（都说是当时了）却没有道理那么容易就再次现身。 
 
    不过相对地，目前在这里的是…… 
 
    「好啦，吃吃这个打起精神吧，伦也同学。」 
 
    在我旁边，有嘴里一边嚼着馒头，一边还分我东西吃的男性朋友【伊织】。 
 
    换成一年半以前，我分到的可是北海道伴手礼丸成奶油夹心饼。 
 
    虽然我差点忍不住牵拖到点心上…… 
 
    「嗳，这个好吃……」 
 
    即使如此，红豆馅的清爽甜度，还有外皮弹性十足的口感，让我深深地对自己卑微的想法做了深刻的反省。单指点心而言。 
 
    「这是名古屋车站卖的生麸馒头。昨天我去跟好久没聚的国中朋友见面，刚刚才回来。」 
 
    「哦，原来这是名古屋的名产……」 
 
    「要称作名古屋名产或许还嫌冷门，不过，以往吃过的人都给了好评，算是叫座率满高的珍品喔。」 
 
    如伊织所说，这不只是美味，轻薄柔滑的口感还会留下后劲，赞到让人不知不觉中就吃了第三颗。 
 
    「唉，不过纯粹要谈名古屋名产的话，我应该会先推荐小鸡形状的『哔儿布丁』。它承袭了以往做成U鱼形状的『U泡芙』的创意，属于正统的名古屋搞怪甜点。再来如果要追求名古屋的『风格』，那就非坂角的『缘虾仙贝黄金罐』莫属。有名古屋限定的金闪闪包装盒，里面装的则是充满鲜虾香味的虾味仙贝。恶俗品味搭配虾子，简直可说是满载名古屋精神的杰作。说到名古屋名产，虽然也有人会推荐赤福或鳗鱼派，不过那分别是伊势与滨名湖的名产，严格来讲不算名古屋喔。名古屋车站大概也顾虑到那点，还曾一度停止鳗鱼派进货，但是那反而触怒了当地民众而搞得怨声载道……」 
 
    「其实你超爱名古屋的吧，对吧？」 
 
    我一面对滔滔不绝的伊织感到傻眼，一面把第四颗馒头塞进嘴里。 
 
    「嗳，有像我这种突然写不出来的状况吗？」 
 
    「创作者嘛，那种状况多得是。」 
 
    「就不能来一点办法吗？比方要勇往直前的建议，或者可以让人打起干劲的一句嘉言……你是制作人吧？」 
 
    总之，我把思绪从名古屋切割开来，回到商量烦恼的正题上面，而伊织给了我毫不遮掩的直白答复。 
 
    「我并不属于会帮创作者打气的制作人。」 
 
    「那你是为了什么存在的啊……？」 
 
    大抵来说，所谓的制作人会奉承创作者；在酒馆听牢骚话；带补给品到工作现场。总之他们的工作，不就是无论怎样都要让人有心情干活吗？ 
 
    难道他们最被需要的，不是让公司认同高额收据有其必要性的能力吗？ 
 
    「我想当的是……能让创作者的工作心血被大众认同为成功作品的制作人。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    伊织的回答和我心里对他的势利印象恰好相反，可以从中窥见不符其风范的高尚志节 （笑）。 
 
    「我会插嘴管做出来的东西能不能卖、方针合不合乎现今社会的风潮，不过要做出好东西的终究是创作者，并不是我。」 
 
    「我就是希望你能把『方针』讲得具体一点……比如写怎么样的剧情事件应该不错，希望能加入哪种台词之类的。」 
 
    「就说过了很遗憾，我并不属于那一型。」 
 
    因此，无论我再怎么死缠烂打，伊织还是本着他那高尚志节……不对，还是本着他的信念，冷冷地跟我撇清。 
 
    「再说，你才是属于那一型的制作人吧，伦也同学？」 
 
    「我……？」 
 
    「你会朝创作者靠拢到底，对剧本出意见，有时还自己动手写，甚至连绘师的心理问题都要干预，之后反而害对方画不出来……」 
 
    「唔……！」 
 
    伊织指出的看法，让大约一年前【从第五集到第七集左右】的记忆像跑马灯一样在我的脑海里浮现，心跳速率也不由自主地攀升。 
 
    「那有时候会发挥强心剂的效用，但是走错一步就会变成魔剂。」 
 
    「你用后半句那个字眼时真的懂意思吗？」 
 
    「总之就是这么回事……所以，我无法当你的归宿。」 
 
    「呃，那不用你来当，话说我们什么时候扯到那边了？」 
 
    我一面反击伊织那些搞不懂是在胡闹还是认真在陪我讨论的说词，同时也为了抢盒子里最后一颗生麸馒头而先发制人。 
 
    「话是那么说啦……那我应该怎么做才能让自己写得出来？」 
 
    但我漂亮地抢输了最后一颗馒头，就再度摆出使性子的语气，向伊织抱怨。 
 
    然而…… 
 
    「是你的话，总该晓得我对那种问题会怎么回答吧？」 
 
    「……『那种事情，我怎么可能知道啊？』对吧？」 
 
    「是的，答对了～」 
 
    「你喔……」 
 
    朋友都痛苦成这样了，这家伙居然这么无情……啊，不对，我跟这家伙才不是朋友，别误解喔！ 
 
    「所以喽，我一开始就说会等你到十一月吧？你要多么痛苦，要百般挣扎都可以喔。」 
 
    ……撤回前言。这种人不会是我的朋友，别误解。 
 
    「可是伊织，我没办法相信花费多少时间，作品就会有多好。」 
 
    毕竟以往的我都只在短期内拼输赢。 
 
    我首次下海跟诗羽学姐合力完成的剧本，是在短短两天内写完（所有内容还被打回票两次），快得简直让人怀疑是不是要参加打字大赛。 
 
    还有，这次作品变成由我独挑大梁以后，拟定大纲固然是卡了一阵子，然而剧本撰写的作业本身仍顺顺利利，之前那些女角的剧情线，我都在两周内写完了。品质姑且不管。 
 
    只要我一来劲，手指常常会跟不上脑海里构思的文章。 
 
    无论是在哈哈大笑时、哭哭啼啼时、发出尖叫时、高声呐喊时，纯文字文件总是填满了文字。品质姑且不管。 
 
    ……因此过了一周却还一行都写不出来，这对我来说是初次体验。 
 
    「所谓的作家，就是得一直扛着这种压力吗……？」 
 
    不停写作时，对身体确实大有负担。 
 
    可是，如今我变得写不出来，对心理造成的负担实在无法和那相比。 
 
    责任感、焦虑、无力感、愤怒……还有其他数不尽的负面情绪成群结党，仿佛要将我压垮。 
 
    「不要紧，也有人跟那种压力沾不上边喔。」 
 
    「哪种人？」 
 
    「首先，就是眼里除自己以外没有其他人，即使在唯我独尊的创作者中也特别超凡的分子。那种人丝毫不会顾忌对他人造成困扰，所以东西迟交或闹失踪都无关痛痒，更不会退还稿酬。此外以Ｂ型居多。」 
 
    「……那不能当参考啦。还有给我对Ｂ型的人道歉。」 
 
    「另一种就是脑子里随时都有克制不了的无穷创意涌现，根本没空陷入低潮期的人。」 
 
    「怎么可能会有那种怪……啊，这么说来是有。」 
 
    这家伙的前上司【红坂朱音】正是那种怪物。 
 
    「伦也同学，之前的你也给我类似的感觉喔，品质姑且不提。」 
 
    「唉，反正这次我完全被打回原形了。我不是指品质。」 
 
    「不过呢，那种下笔如神的状态要是持续十年之久，就会人格分裂成像朱音小姐那样的人耶。」 
 
    「……喔～我当普通的创作者就够了～」 
 
    扯来扯去，搞不清楚这样拌嘴是在发牢骚还是讲废话，我度过了周六的午后。 
 
    尽管有人听我倾诉，心情多少轻松了一点。即使如此，我还是一点也没有冒出动笔的灵感或其他主意。 
 
    对我来说，就算还不到无所事事的地步，依然只是什么进度都没有地任时间流逝。 
 
    「那码归那码，你应该有跟加藤同学好好说明过吧？」 
 
    「说明什么啦？」 
 
    「那还用问，就是和我单独见面这件事啊。瞒着她的话，之后你会挨骂吧？」 
 
    「别讲那种在各方面都让人生厌到极点的话啦！」 
 
    ※　※　※ 
 
    「……唔。」 
 
    从房间窗口微微照进来的夕阳完全散去，街上的朱红色几近消失，傍晚时分刚过不久。 
 
    我的房里终于也受到黑暗支配。唯一抵抗着那片黑暗的桌上型电脑萤幕前面，却没有人在。 
 
    结果我还是没有任何什么进展，始终躺在床上，就这么迎来白天与夜晚相接的时刻。 
 
    和伊织分别，回来家里，坐到书桌前，悲壮地下定决心是在几小时前。 
 
    然而萤幕上所显示的纯文字档案，仍旧只写了剧情事件的标题部分。 
 
    可是，我在那几小时之间并非什么都没写。 
 
    我只是反复地写了又删、写了又删而已。 
 
    其实，这样倒也可以称作一大进步……或许吧。 
 
    因为到昨天以前，我都只在脑海里完结掉那样的过程。 
 
    在脑海里构思脑中所浮现的点子，对其玩味，对其失望，然后删除掉。 
 
    构思出别的剧情以后又删掉，再构思后删掉，周而复始，连实际在眼前写出来都办不到。 
 
    对这种不停地在漆黑的隧道里走，也不晓得到哪里会有出口的空虚行为，我直到刚刚才领悟到「这样下去不行」。 
 
    「先写出来看看好了，或许那样就会有进展。」――如此心想的我觉得至少要写个开头，就没有光动脑袋，也试着动了手指。 
 
    ……呃，虽然我也明白自己发现得太晚了。倒不如说，我从一开始就不停地吐槽自己做的事情说：「这样不行嘛。」 
 
    即使如此，无论当时或现在，我还是不明白自己为什么会因为自身的判断而陷入那种糟糕的循环。 
 
    「这次一定行……」 
 
    伴随熟悉的话语，我从床铺起身，然后面向书桌。 
 
    光是今天，我嘀咕这句话的次数就轻松超过了二位数。 
 
    因此，面向书桌的次数自然也超过二位数。换句话说，逃避到床上的次数也是二位数…… 
 
    即使如此，我仍仗着自己比昨天多前进了一点点的事实，再次拼命动起僵掉的手指敲键盘。 
 
    ※　※　※ 
 
    …………于是，又过了几个小时。 
 
    我把刚才那些行为多重复了五次，如今已经快要晚上九点多了。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊……！」 
 
    我总算不再无精打采地躺在床上，而是提起精神……在床上打滚。 
 
    写了五次……差不多两百行左右的文章，到最后又成了倒退键的牲品。 
 
    写到一半想不出后续发展而删掉；觉得后续发展太老套，找不到继续写下去的意义而删掉；还有对后续发展能接受，却觉得「还是不够好」而删掉，千奇百怪的删除理由都可以归结为一。 
 
    说穿了，就是自己觉得不行罢了。 
 
    为什么要一删再删？ 
 
    为什么写得再久都无法接受？ 
 
    ……对此，我依旧没有头绪。 
 
    不过，我总算弄清楚自己卡在哪里了。 
 
    我只是一直写不出，目前显示在萤幕的这段剧情而已。 
 
    剧情事件编号：巡璃15 
 
    种类：个别剧情事件（巡璃的个别剧情线开始） 
 
    条件：在最后一次挑选女主角时选择巡璃就会发生 
 
    概要：巡璃把男主角放在心上了 
 
    进入个别剧情线以后的第一段剧情…… 
 
    要将女方想法转变最多的部分，在剧情中呈现出来。 
 
    换句话说，那是巡璃首次以女主角身份「站上舞台」的场景。 
 
    换句话说，那更是让以往一直喜欢巡璃的玩家们，正式开始和她谈恋爱的场景。 
 
    再换句话说，要是这一幕没写好，巡璃剧情线就会搞砸，这是绝对不容许搞砸的场景。 
 
    明明是如此重要的场景，回头审视大纲，我却发现上面只写了一行字…… 
 
    「巡璃把主角放在心上了」。 
 
    ……看到那行字的瞬间，我从大纲档案把该段说明复制到剧本档案里，再默默地关掉大纲档案，然后，我就在脑海里扁了几个月前的自己一顿。 
 
    伊织怎么会说这份大纲ＯＫ啊…… 
 
    什么叫「第一女主角非得是无人能敌的第一名才可以」。 
 
    这样子哪叫第一啊？无人能敌的根本是敷衍程度嘛。 
 
    不，其他部分确实有满仔细地做安排。 
 
    像故事开头，在巡璃仍然态度淡定的时期，那些装糊涂的对话范例就充实到让人有点烦躁；还有故事末尾，主角和她配成一对以后的绵绵情话，也同样充实得让人有点烦躁。 
 
    这表示，我从当时就一直没有正视过这个场景…… 
 
    不过，由于这层因素，我也曾经想过要改变写作方针。 
 
    我打算跳过巡璃爱上男主角的这个场景，先写后面他们成为情侣的所有互动……结果立刻就受挫了。 
 
    毕竟要是不知道巡璃和男主角经历过什么才成为情侣，就不可能描写以那些前提为基础的甜蜜戏码…… 
 
    不对，如果是传说中被吩咐「因为主笔写完共通剧情线就溜了，剩下两天要把十二个女主角的个别剧情线全部写好」的那六个人，或许就可以轻易完成，不巧的是我并非那六人之一。 
 
    何况我笃定像这样子「取巧」，将会牵动到这部作品的命运，如此灵活的写作方式对我来说就已经不可行了。 
 
    地点要在哪里？购物中心？学校内？还是男主角的房间？ 
 
    情境要怎么安排？约会中？放学以后？还是烟火大会？ 
 
    ……在脑海里，在文章里，有成百成千的巡璃像这样出现，然后消失而去。 
 
    因为我觉得每个都不错，同时也都不算好。 
 
    这可是男主角第一次和巡璃用男女生立场互通心意的剧情事件。 
 
    弄不好的话，这就是我从一年半以前就在构思，期间却从来都没有拿定主意的剧情事件。 
 
    快要被罪恶感与绝望感压垮的我，从口袋里掏出手机。 
 
    ……呃，这也不过是我以往做过好几次的举动。 
 
    可是相较于以往，这次我更有悲壮的决心，或者应该说，情急之下的觉悟分量有别以往。 
 
    依靠别人并不可耻。只要不是从头靠到尾就行了。 
 
    自食其力并没有什么好骄傲。要是拿不出成果就等于本末倒置。 
 
    而我，只是个刚出道的菜鸟写手。 
 
    身为创作者的碍事自尊心及固执僵化的脾气，我都还没有养成。 
 
    因此，我打开智慧型手机的通讯录，翻到「Ｋ行」…… 
 
    「……唔。」 
 
    ……列在「Ｋ行」最前面的是「霞之丘诗羽」，我急忙地把那滑到画面之外。 
 
    那并不是出自于创作者的自尊心或脾气。 
 
    只是该怎么说呢～要说的话，大概是身为男生的自尊吧。 
 
    应该说此时此刻，我就是不能依靠那个人…… 
 
    「啊……」 
 
    伴随着这样的懊恼，我卷动画面的手突然停住。 
 
    尽管那里依然是「Ｋ行」。 
 
    还有一个人……说不定目前能提供助力给我的人，姓名就列在那里。 
 
    所以我祈祷似的把手机举到头上，拼命舒缓紧张，按下通话键。 
 
    于是，手机拨号声持续一会儿后……从通话口响起了有些慵懒的嗓音。 
 
    『……是你吗，少年？』 
 
    「好久没向你问候了……红坂……朱音小姐。」   

  第十一卷 第六章 真的，以前写得快多了……  
     『没想到你会打电话过来……』 
 
    「请问你该不会正在休息吧？」 
 
    『没有……嗯，稍微昏昏沉沉的。我人在家里。』 
 
    「没想到」并不是她才怀有的感想。 
 
    连我自己都不晓得为什么会找上她。 
 
    她在我认识的人当中，确实是少数也会创作故事的职业创作者。 
 
    所以目前我如果要求教，她在能力上是胜任的……也可以说再合适不过。 
 
    只是，纵使如此……以过去的经历、地位的差距还有对方的人格而言，我只能说这是个太不合理的挑战性选择。 
 
    红坂朱音―― 
 
    近十年来在漫画、动画业界以顶尖人气及销量封后的最强多媒体作家。 
 
    在作画及编剧皆有引以为傲的高评价及技术，无论是死忠的核心粉丝、喜好多变的一般人，都不分海内外地陆续被她广纳吸收，读者时时在增长，业界屈指可数的创作人。 
 
    ……因此，由我这种待在同人界，还刚出道的剧本写手看来，她位在比云端之上还要更高的平流层之上，原本来讲，并不可能是我能随便直接打电话商量的对象。 
 
    「不好意思，突然致电打扰……请问你现在方不方便谈话？」 
 
    『……你有什么事？』 
 
    即使如此，我稍微鼓起勇气就能像这样和她取得联系，是因为彼此勉强还算有交情的关系。 
 
    「啊，假如你忙的话，我可以改用邮件……」 
 
    『说你要干嘛，回答问题。别惹我发火。』 
 
    「……对不起。」 
 
    但她果然很恐怖…… 
 
    虽然她之前古怪、发笑、发飙的模样也相当可怕，但她今天这种想睡而不悦的调调同样令人难以置评。 
 
    「其实我有点事想找你谈……毕竟你之前给了我名片，所以……」 
 
    『先声明，假如要聊的是你与我们工作成员之间的男女关系，我可管不着。那种事情由你们自己去解决。』 
 
    「和那方面完全、丝毫、一点也没有关系，因此请你放心。」 
 
    不过话说回来，刚才这通电话明明是由我打过去的，她却认得出是我？ 
 
    意思是，她有把我这种小人物的号码存进通讯录？ 
 
    「我目前正在写之前那款游戏的剧本……」 
 
    『你还在写？是冬COMI要推出吧？搞同人可以悠悠哉哉的真好。』 
 
    「对不起对不起……然后，我想谈的是，呃……」 
 
    我硬是忍住想吐槽『你还不是从同人界爬上去的？』的冲动，并且更加慎重地挑选用词，打算进入正题。 
 
    「我现在稍微遇到了瓶颈，应该说，排在最后面写也最重要的第一女主角剧本，根本一点进展也没有……」 
 
    在我想谈的正题中，这还只是开场白的开场白…… 
 
    『把状况说清楚。你写到什么地方了？卡在哪里？自己心目中的理想与现实有什么差距？假如可行的话，把你到目前为止写的大纲和剧本全部寄过来。』 
 
    「……………………什么？」 
 
    红坂小姐带着想也想不到的冲劲，对我发的牢骚表示有兴趣。 
 
    『啊，寄剧本有困难吗？不然你就在可以透露的范围内把故事剧情告诉我。』 
 
    「没、没有啦，重要的是……请问你真的愿意听吗？」 
 
    『你是要讨论创作方面的事吧？那我总不能不听。』 
 
    「红坂小姐……」 
 
    她积极成那样，反而让打电话过去讨论的我吓了一跳。 
 
    或许是心理作用吧，先前她那想睡的声音感觉已经恢复精神与活力了。 
 
    对方如此认真地回应，尽管有失礼貌，我反而担心起是不是陷阱而提起防备…… 
 
    『赶快讲。我想尽早嘲笑痛苦挣扎的菜鸟作家。』 
 
    「……唔哇～」 
 
    不，这肯定是陷阱。 
 
    ※　※　※ 
 
    后来，我对她说出了一切。 
 
    包括之前交给她的试玩版后面的故事剧情。 
 
    还有在那当中，目前尤其让我感受到瓶颈的第一女主角剧情线的内容。 
 
    遇到瓶颈的部分、遇到瓶颈的期间、对于之所以遇到瓶颈而做的考察，以及自己到目前为止为了写剧本所尝试过的做法。 
 
    自己追求的最强萌系游戏的形象、自己追求的第一女主角剧情线及自己追求的第一女主角。 
 
    时而热情，时而快言快语，时而含泪。 
 
    对于我不停倾泻的这些话语，朱音小姐有时答腔，有时默默地催我说下去，有时一面穿插切中要领的质疑，就在她终于听到最后时…… 
 
    『噗……』 
 
    「…………」 
 
    『咯、咯咯咯……』 
 
    「…………」 
 
    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～～！』 
 
    「嗳！你没必要笑成那样吧！」 
 
    她放声爆笑了。 
 
    这个人的性格果然超级恶劣…… 
 
    『你、你这、你这只三脚猫……居然得意忘形……啊哈哈哈哈哈哈～』 
 
    「我知道自己本事不够啦！所以才用三脚猫的方式挣扎，拼命想要往前进……」 
 
    『不，反了。你是因为前进了才写不出来啊。』 
 
    「咦……？」 
 
    『这样啊，原来你已经懂得羞耻了吗？比想象中要早呢……不知道是眼光变刁了，还是脑袋变刁了。』 
 
    但是，那个性格恶劣至极的天才女漫画家却…… 
 
    『不对，这么早就陷入低潮期，想成两方面同时有所长进才妥当。这样一来，你大概也成为不是只靠初学者运气的正派剧本写手了。』 
 
    「红坂小姐……？」 
 
    以语气和态度来说，她显然是在嘲笑我；然而以那些话来说，感觉俨然不像在贬损我。 
 
    『唉，别担心。那是创作者都会走过的路。虽然走不过就成不了创作者。』 
 
    「不是吧，那样我会担心啦……」 
 
    倒不如说，倘若无视语气把她讲的话腾成文字稿，感觉那些内容果然还是在为我打气，想给我建议。 
 
    先不管在制作进入佳境时被她那样说，也只会让人背脊发冷这一点。 
 
    『基本上，就算成为职业作家，还是有许多人会陷入跟你同样的状态而从业界消失。』 
 
    「是、是吗？」 
 
    『是啊，我现在就举几个实际的名字，你抄下来。可以用来警惕自己，也可以用来当聚会喝酒的话题……』 
 
    「知道那些确实能丰富自己的御宅族人生，这我了解，不过以人品来说好像会变成扭曲的业界人……」 
 
    唉，可是光把她说的话直接腾成文字稿还不行，如果不从中节录有帮助的部分，听起来还是不像在为我打气…… 
 
    『以往一再顺利出刊的作家会像那样突然写不出来，或者慢慢地变得下笔缓慢，原因大概有几个……』 
 
    「原来有好几个啊……」 
 
    『其中一个便是单纯对以往的品质感到不满意，还想追求比目前更好的表现而从错误中尝试学习……换言之，就是眼光变刁了。』 
 
    我好像在别的地方听过那种症状……不对，我半年前就听过了。 
 
    在我这种小角色眼里看来感觉根本是杰作的画，在标准提升的当事人眼里会显得不成气候，结果一歇手就是好几个月…… 
 
    『那种人要走的路很单纯。要嘛就顺着理想成为一流，要嘛就将理想降低到自己的技术水准成为二流，要嘛就无法抵达理想境界而消失……』 
 
    「英梨梨算……」 
 
    『这个嘛，那家伙算是难得能抵达理想境界的……』 
 
    红坂小姐的声音里，微妙地掺杂了欣慰的调调。 
 
    与此同时，我的胸口也连带地感到刺痛。 
 
    「所以我也是眼光变刁了，才会对自己的剧本感到不满意吗……？」 
 
    『不，你的情况八成不只那样。』 
 
    「请问是你刚才提到的『脑子变刁了』吗？」 
 
    『没错，这比刚才那种情况棘手一点……』 
 
    「嗳，别那样说啦……」 
 
    『脑子变刁了……就是因为技术提升的关系，现在的你可以看见前方该走的许多条路……也就是选项。』 
 
    「……………………啊～～～～～～」 
 
    听了那句切中要害，让我完全心里有数的说明…… 
 
    我不禁深切地发出浓厚的叹息来回应。 
 
    『就算写的时候，你觉得故事朝着某一个最适合的方向在推展，有时候还是会突然想起一度被你抹消掉的可能性。』 
 
    「啊～啊～啊～」 
 
    『然后，你会疑心生暗鬼地受困于那样写会不会比较好的疑虑，手就停下来了。』 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊～」 
 
    在我心里，简直有一百个自己正说着「对对对」地对此发出表示赞同的呐喊。 
 
    『那样的话就没救了……要是你对目前推展的故事产生疑虑，要是你没办法相信那篇故事，就写不出好东西。自然而然就动不了笔。』 
 
    应该说，她的观察让我怀疑是不是正看着我脑里的构造在讲解，竟能如此准确、细腻且毫不留情。 
 
    『可是事到如今，你也不晓得该不该退回自己在心里设好的「选项」，写起其他的故事……进也地狱，退也地狱。选不了任何一边的优柔寡断男主角……不对，优柔寡断的写手就此诞生。』 
 
    所以，我被她隔着手机的那些话掏入内心，才讲到一半就无法赞同或辩驳，只能茫然地任人宰割。 
 
    『你啊，真令人庆幸……咯咯咯。』 
 
    「哪有啊……」 
 
    至于红坂朱音这一边，则是跟灵魂宝石因此变得越来越混浊的我形成对比，声音及语气逐渐掺杂越来越多的愉悦之色。 
 
    『还需要问吗……以往你那些一路通到底的故事，正接二连三地有新的可能性被解放。这不叫喜事，要叫什么？』 
 
    「或许那本身是件喜事啦，问题是它发生在当下啊！」 
 
    毕竟，我目前正赌上自己御宅族人生的一切而奋斗。 
 
    ……我明明正为了打倒跟自己通话的「对手」而奋斗。 
 
    『才这点小事就让你消沉是要怎么办？先告诉你吧，技术越高，这座由思路构成的迷宫就会变得越复杂喔。』 
 
    「…………当真？」 
 
    就算我像这样闹脾气，对方的愉悦也不会消退。 
 
    『试着想想看吧，每当你获得新的经验或技术，新的岔路就会出现，以往走不了的死路也逐渐打通……展露在前方的是喜悦，同时也会让你感到畏惧才对。』 
 
    然而从她那些喜孜孜的煽动话语中，能感受到的真理何止片段，而是多有所惠。 
 
    我从巡璃剧情线感受到无限的可能性了。 
 
    我本来就觉得她把男主角放在心上的理由，非要跟其他女角有划时代的区别才行，事实上，我想到的独特点子也已经多达三位数。 
 
    只不过，感觉那些都称不上划时代。 
 
    『反过来说，以往你常走的正规大道将因为经验累积与技术，而严重倾向陈腔滥调。要不是变得封闭，就是变得狭隘难行……除非事态特殊，否则你不会想走那种麻烦的路。』 
 
    而且我太过追求划时代的点子，就把以往用过的套路统统封印了。 
 
    童年邂逅的记忆；情敌登场，还可以分成主角观点、女主角观点两种写法；因为生病或受伤而照顾对方…… 
 
    在我对那些方案嗤之以鼻，或者羞耻得翻来覆去的过程中，不小心就养成了看轻所有点子的毛病。 
 
    『于是在你前面，就只剩下挖得和蚂蚁窝一样错综复杂的思路了……甚至连你自己都没办法理出头绪。』 
 
    她所道出的创作者懊恼深深地揭露出我的内心，几乎到令人发毛的地步。 
 
    因此就算被她笑，我也只能用笑来回应。 
 
    「那……请问我该怎么做才好？」 
 
    对，我只能用问的。 
 
    问她如何逃离那样的深渊。 
 
    而且，顶多再两周……不，最慢也得是花不到一个半月的手段。 
 
    『既然你身为作家已经触及那种境界……往后，你只能一直与之周旋了。』 
 
    可是，简直像算准了要一语点破要害一般，她居然给了我最不想听见的答案。 
 
    「呃，请问有没有起码更具体的提示……比如能更厘清问题的思考方式，或者能确实往前推进的做法。」 
 
    『好吧，假如你想轻松点，从一开始就要封杀其中一边。』 
 
    「你是指……在旧路线和新路线之中选一边吗？」 
 
    『没错，看你是要横行无阻地只选择当时开拓的活路来跑，成为时时能替读者带来新惊喜的高明作家……』 
 
    『或者，你要将正常来讲会羞耻到封闭不走的老掉牙路线强行打通，成为总是能替读者带来同一种感动的勇猛作家。』 
 
    「红坂小姐，请问从你的观点……我应该走哪一条路呢？」 
 
    『这个嘛，两边我都不推荐。』 
 
    「喂喂喂喂喂～………」 
 
    她更像算准了一样，撇开我最想听的解答不提。 
 
    『走到最后，两边都不通啦。不停开拓新路线，迟早会变得太前卫而缩窄读者的门户。老是强行打通旧有的路线，迟早会真的沦为了无新意，还是会缩窄读者的门户。只剩下新客人或信徒肯吃你这套。』 
 
    「我不是在谈那么久以后的事啊。我想知道的，就只有现在该怎么办才好……」 
 
    『如果你以后还想一直写故事，两种能力都要弄到手。假如你想在这一部作品就燃烧殆尽，随便选一边冲就行了。』 
 
    「以后还想一直写……？」 
 
    结果，无论我怎么拜托，她还是不肯开特效药给我。 
 
    她提示给我的方法，到头来就只有扎扎实实下苦功，还有锻炼能成就那种苦功的强韧精神力而已。 
 
    『再说呢，如果你要立刻见效的方法还是有喔。只要在一天内想出一年份的故事，就算陷入低潮期也补得回来。这我就敢推荐了。』 
 
    「那是用了什么样的ＣＰＵ啊！世界第一的ＣＰＵ？第二不行吗？」 
 
    ……明明她自己是个猛开外挂的角色。 
 
    『别去预测十步以后的局面。控制在三步之内，至少预测过下下下一步就好。否则你会陷入漫长的思考。下将棋也一样吧？』 
 
    「是喔……」 
 
    红坂老师的宝贵课程依旧活力十足地持续着。 
 
    倒不如说，光是一直听她讲的我都快要先投降了。 
 
    『即使觉得行不通也先别掉头。从头到尾冲一次再说。』 
 
    她的话并非没有帮助。 
 
    应该说，我目前只付电话费，就能享受到正常来讲花再多钱也听不到的金玉良言，是个运气非凡的幸运儿才对。 
 
    ……只是那些话太过宝贵也太沉重，需要时间消化罢了。 
 
    『假如成果一无可取，再从头做起就行了。』 
 
    「啊……」 
 
    『怎样？』 
 
    「没有……」 
 
    像这样，红坂小姐偶尔也会提到我从补习班……从诗羽学姐那里学过的道理，尽管这属于逆推的验证方式，却能加强她那些话的说服力。 
 
    『一周内什么也没写，以及将一周内写出的文章全部舍弃，从一周后来看，以结果而言是相同的吧？何止如此，写了还能提升自己的技能。后者甚至是有优势的。』 
 
    唉，关于那一点，无论告诉哪一边，感觉都会惹火她们，因此我就刻意不说了。 
 
    『像这样脱缰失控的作品，其实满有趣的喔。有靠计算发挥不出的瞬间光彩，有大刀阔斧的魄力。』 
 
    「是……」 
 
    『多享受自己的失控吧，享受从中涌现的热情……你在上一部作品就那么做过吧？』 
 
    她那样说，简直像是用带有些许疯狂的薄膜……不，用辛香料来掩饰热情可比某位网球解说员的台词。 
 
    「红坂小姐。」 
 
    『嗯？』 
 
    「非常感谢你的教诲。」 
 
    她所说的话，毫无疑问地是在对我热情声援。 
 
    因此，我不只用言语答谢，还在距离遥远的这块地方对她深深地低头行礼。 
 
    有点遗憾的是，我不晓得她目前所在的方位。 
 
    『最后再告诉你一点……』 
 
    「好的……」 
 
    『自慰吧，少年。』 
 
    「噗！」 
 
    『自慰到让自己爽翻天，自慰到让大家忍不住都想看，自慰到产生羞耻无比的自觉，放胆秀出来吧！』 
 
    「不不不不不，最后一项不合理吧！」 
 
    『当作家的人啊，全都是变态，全都是暴露狂。他们都想把自己疯狂的脑袋倒出来给全世界的人看，都是没话说的神○病。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。』 
 
    「你果然有病！」   

  第十一卷 第七章 我想惠派读者可以把书签一直夹在这里  
     「…………」 
 
    铃响第五声。 
 
    夜已深的房间里，在既没电视也没影片播放声的寂静室内，智慧型手机响起细微的呼叫声。 
 
    「…………」 
 
    铃响第七声。 
 
    响到现在还没接，大概是关机了或者没带在身边…… 
 
    「…………」 
 
    铃响第十声。 
 
    既然如此，让手机再继续呼叫应该也只是浪费时间。 
 
    「…………」 
 
    铃响第十五声。 
 
    好，这样的话就再响十声，要是她还不接…… 
 
    『……伦也，现在几点啊？』 
 
    「呃～星期六……不对，已经是星期日的凌晨一点半了。早安，惠！」 
 
    『……我觉得这不是说早的时间耶，你觉得呢？』 
 
    在我快要死心而挂电话的那一刻……对，就在那一刻，通话口终于传来爱困的声音了。 
 
    「好啦，那码归那码，我有点事想讲，不知道方不方便？」 
 
    『既然你现在要问我的意见，还让手机响那么久……』 
 
    「哎呀，其实呢！我刚才有了超棒的灵感！是关于我们这款游戏的主要剧情，有个棒到极点的点子……！」 
 
    『……果然，你没有要问我的意见吧。』 
 
    ※　※　※ 
 
    『制作巡璃篇的剧情？』 
 
    「对！主要剧情！第五个角色！最后一条剧情线！」 
 
    『然后，你要我也一起参与……？』 
 
    没错，我想了又想，最后想到的低潮期脱离法就是这个。 
 
    不仅限大纲，不仅限商量，我连制作剧情这件事都要借助他人的力量。 
 
    而且，我要找的是头号当事者……第一女主角本人。 
 
    「前面一小段……不是啦，一开始的个别剧情就好。你陪我把『巡璃15』的剧情事件做出来就行了……」 
 
    『咦？那不是你从上周就一直在写的剧情档案吗？』 
 
    「所以我才要拜托你啊！」 
 
    『……呃～』 
 
    「惠，你之前对我说过吧？『让我们来创造吧？我们两个人的……接下来的故事……让我们一起创造吧。』你是这么说的！」 
 
    『你竟然把超过一年前【第一集二三四页】的事，而且还是我被迫照着霞之丘学姐那份剧本讲的内容搬出来……还有，我希望你不要模仿我。』 
 
    「不像吗？」 
 
    『恶心。』 
 
    尽管惠难得用那种凶巴巴的语气而令我畏惧，但我还是鼓起勇气，拼命地继续说服她。 
 
    「给我意见就好了，你回答ＹＥＳ或ＮＯ就好了。你只要用第一女主角的立场，判断我写的剧情能不能打动你的心就可以了……」 
 
    『用那种方式，真的能做出好东西吗？』 
 
    「至少，我只知道靠现在的做法别说做出好东西了，根本连完成品都生不出来。」 
 
    『啊～……』 
 
    「目前呢，我可以想出好几种发展及对话……可是，我不知道要从中选那一种才好。」 
 
    『那真是……既优柔寡断又差劲呢。』 
 
    尽管惠难……尽管惠这样挖苦我并不难得，然而畏惧的我还是鼓起勇气以下略。 
 
    「所以，女主角在各个场面会做出什么样的抉择、会回答什么样的话，我想请女主角本人来选。如此一来，我的负担就只剩替男主角做选择了。」 
 
    『由我来替女主角……替巡璃做选择？』 
 
    手机另一头的语气……似乎有些动摇了。 
 
    我认为那分动摇就是她从自己被要求的角色，感受到沉重责任的证据。 
 
    「惠，拜托你。」 
 
    『伦也……』 
 
    然而，那所谓的「沉重责任」，对惠来说绝不是什么重担。 
 
    何止如此，那应该可以唤起她对社团抱有的强烈使命感。 
 
    「只有我是不行的。没有你，巡璃剧情线就无法完成。」 
 
    『没有我……就不行吗？』 
 
    所以，我把这当成最后的临门一脚，对惠使出了杀手锏…… 
 
    「是啊！不会错！毕竟，连鼎鼎大名的红坂朱音都……」 
 
    『红坂……朱音？』 
 
    「啊。」 
 
    然后，我完全搞错在这场谈判中该打的牌了。 
 
    『那么伦也，请你到那边坐一下。』 
 
    「我有坐着啦！或许隔着手机看不见就是了！」 
 
    『这是属于我们的游戏，对不对？』 
 
    「对、对啊。」 
 
    『这是要由我们合力完成的作品，对不对？』 
 
    「当、当然了！」 
 
    『还有你记不记得，那个人是什么样的人、对我们社团做过什么事，多亏如此才让我们现在落到什么地步？』 
 
    「算、算是都记得啦……」 
 
    『呼嗯嗯嗯～～原来那些你都晓得……你明明晓得，还去求那种人啊，伦也……！』 
 
    「对不起啦啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    ……后来，我又多花了到目前为止的三倍时间才让惠重新答应帮忙。 
 
    ※　※　※ 
 
    「好，那就开始对戏喽～你那边把『巡璃15』的大纲档案打开了吗？」 
 
    『啊～是是是。』 
 
    唉，虽然在无关于制作游戏的消耗战上费了不少时间，我们两边还是设法在着手准备。 
 
    「你那是什么满不在乎的反应？接下来要克服的可是我们这款游戏的最大难关，你怎么变回『淡定版加藤』了！」 
 
    『呃～这个嘛，是不是该归咎于久违的『旁若无人版安艺伦也』呢～』 
 
    尽管我对部分成……半数成员士气低落这一点有些介意，不过那码归那码，只要我发挥平时的积极态度带领她就行了。 
 
    你最近【每集中间】不是都毫无作为吗？这类冷静的指证都一律驳回。 
 
    「……很好，很好。恰巧接下来要制作的『巡璃15』，就是第一女主角巡璃从以往的淡定变得比较感性的桥段。换句话说，你目前这种状态最贴近巡璃在这个场景的性格！嗯，了不起！居然一下子就掌握到女主角的心境！不愧是我看上的第一女主角！」 
 
    『啊～够了，我现在不想叫你伦也，所以我要改回「安艺」了喔。』 
 
    「这么入戏啊！原来你对角色投入得这么彻底！不，为了回应你的气慨，我现在也像以前一样叫你加藤好了！」 
 
    『……你都不会气馁耶，安艺。』 
 
    「……你才反应淡薄呢，加藤。」 
 
    唉，扯来扯去，我们的关系不幸倒回大约一年前，就当是闹着玩的…… 
 
    即使如此，接下来我们的「对戏」终于开始了。 
 
    「那我先说明概要，『巡璃15』这段剧情是进入巡璃个别剧情线的第一个剧情事件，也是她把男主角当成男生放在心上的关键剧……」 
 
    『嗳，我也有把剧本从「巡璃01」读到「巡璃14」，但是我觉得之后不可能忽然就进展成那样耶。』 
 
    「马上就说不行吗！」 
 
    于是，对戏开始后不久，挑毛病的炮火就猛烈袭来了。 
 
    『再说，男主角这样的形象塑造不合理啊。像这种爱说嘴又老是把自己的主张强加在别人身上的烦人男主角，根本没有女生会喜欢吧？』 
 
    「你、你今天……比平时还要……」 
 
    不仅是语气恐怖，惠……加藤还一面散发让人疑惑「这到底是打哪里来的诗羽学姐」的黑色气场，一面开口否定剧本的基础。 
 
    可是考虑到剧本写手的动力，我认为你那样算是下下策耶，你觉得呢……？ 
 
    「不、不然要怎么做才好，能不能请你告诉我呢……？」 
 
    我硬是把站得住脚的反驳藏到心里，还用低声下气的态度恭敬地向她求救。 
 
    『我想想喔……总之，要不要先检视男主角之前的行动与台词，再把他修改成比较让人有好感的角色？』 
 
    「要、要把之前的男主角……改掉吗？」 
 
    我拼命忍住快要沿着背脊流下来的冷汗，还像只被遗弃的小狗一样，使劲用眼睛往上瞟。 
 
    『嗯，也不是多夸张的变动啦，只要稍微调整他的遣词用字，还有无意中做出的一些反应，我想就会象样一点……不，就会好很多了。』 
 
    「可、可是……那样的话，果然就表示……」 
 
    『嗯，从头审视共通剧情线吧。』 
 
    「唔啊……」 
 
    幸亏有我多方容忍及体谅，先前全无拼劲的惠……呃，加藤展现的态度变得如此积极了。 
 
    嗯，这实在是侥幸，我们跨出一大步了。 
 
    『好，那我们要开始喽，安艺。你那边打开『巡璃01』的剧本了吗？』 
 
    「是是是，现在就来～！」 
 
    ……呃，虽然这一步是朝着正后方跨出去的。 
 
    ※　※　※ 
 
    剧情事件编号：巡璃04 
 
    种类：选择式剧情事件 
 
    条件：在第二个星期六选择巡璃之际发生 
 
    概要：主角和巡璃出门观看足球赛，忍不住就开始自嗨…… 
 
    『啊～这个剧情事件有问题。』 
 
    「哪、哪里？」 
 
    『这个嘛，男主角的举止、言行、态度……简单来说就是全部吧。』 
 
    「你现在才说这些！」 
 
    从最初的「巡璃01」，加藤审视的眼光就凶狠无止尽…… 
 
    尤其在「巡璃04」……男主角和巡璃首次约会的这个剧情事件，她的毒劲更是大鸣大放。 
 
    在无意中认识的男主角和巡璃莫名地合得来。 
 
    男主角既没有特别紧张，也没有特别留意女方的喜好，就仿佛理所当然地、随便地、霸地道邀了她一起观赏只有他自己想看，钟爱队伍的主场赛事。 
 
    起初他还会教巡璃足球规则，鼓吹主场队伍的好；女方却连那些都没有兴趣，只能被淹没在球场里，把玩着智慧型手机打发时间。 
 
    后来比赛开始，赛况比预料中更加热烈，男主角就连话都不跟巡璃讲，只顾专注于球赛，还扯尽嗓门加油。 
 
    然而，巡璃既没有对那样的男主角生气，也没有擅自回家，只是淡然地一直坐在他旁边…… 
 
    后来当主场队伍在下半场的伤停时间得分，获得戏剧性胜利时，他与她就带着天差地远的情绪热度击掌…… 
 
    『我跟你说，没有女生会对这种我行我素的任性男生抱持好感喔。』 
 
    「才、才没有那种事！你想嘛，电视剧里常出现这种桥段啊。男方主动邀请女方，自己却沉迷在其中……尽管女方一开始感到傻眼，不过还是觉得男方孩子气的那一面很可爱，就脱口说出：『唉，拿你没办法。』……」 
 
    『不会那样的啦。如果在现实中那样对女生，说完「拿你没办法」后人就回家了。』 
 
    「等一下，你别走啦！」 
 
    那段剧情在我的心里原本是想将平凡无奇的日常，描写成温暖人心的插曲…… 
 
    可是，加藤对那段故事的评语，句句都充满让人寒心的猛批。 
 
    话说回来，我明明是拜托她检视女主角的言行，怎么会变成在探讨男主角……？ 
 
    『安艺，霞之丘学姐有教过你，像这种共通剧情线的剧情事件，每一段都应该具备各自的意义对不对？』 
 
    「是、是啊，她说要让角色相互得知彼此不为人知的一面，将各式各样的事件铺陈累积起来……」 
 
    『可是这一点也没有满足那些条件，要让霞之丘学姐来讲就是「光把文章写得又臭又长的垃圾剧情」对不对？』 
 
    ……呃，加藤这种态度肯定是还在记恨刚才的事吧，对吧？ 
 
    「不、不过、不过……对了！像你就愿意一直陪我到早上啊！你想嘛，刚认识不久【第一集第三章～第四章】时，我曾邀你到家里举办电玩集宿活动……」 
 
    『亏你还有节制，没让男主角邀女方参加电玩集宿，这部分算是有所节制的……可是呢，除了动画或电玩以外，并不是什么都可以强邀女生一起参与喔。』 
 
    「……是那样吗？」 
 
    『基本上，你勉强把男主角的兴趣写成足球，想营造自己不熟悉的现充感，这段剧情就已经冷掉了吧。』 
 
    「……有必要把话讲得这么重？」 
 
    『嗯，因为剧本写手对足球根本不熟，却还让男主角大谈特谈，行为一点说服力也没有。』 
 
    「唔哇……」 
 
    我倒觉得论点好像被巧妙地【集宿那件事被混过去了】带开了…… 
 
    不过，先不管加藤是不是故意的，由于话题匆匆进入下一阶段的关系，为了反驳她挑的毛病，我只好先找借……呃，提出自己的意见。 
 
    「可、可是女生也会被这种『有点霸道的男生』吸引不是吗？当然只仅限于型男啦！」 
 
    没错，多亏出海的画力及妄想力，这个男主角是兼具帅气及可爱，言行稍微夸张也能容忍的美少年。 
 
    说起来，他的造型实在美得即使跟好友角色有ＢＬ发展也能让人接受…… 
 
    『假如长得帅就什么都能被容忍，剧情就会变得肤浅，女主角的魅力也会下滑喔。』 
 
    「唔……」 
 
    『你想嘛，光因为拿掉眼镜变帅，女生的态度就忽然改变的话会觉得假假的吧？』 
 
    「请问一下，你说的那个应该没有任何实例吧……？」 
 
    ※　※　※ 
 
    剧情事件编号：巡璃08 -Ｂ 
 
    种类：选择式剧情事件 
 
    条件：发生过诗羽06，在第八个星期六选择巡璃之际发生 
 
    概要：和巡璃在购物中心约会，然而…… 
 
    不知不觉中，共通剧情线的对戏工作已经来到故事中段…… 
 
    『…………』 
 
    「那、那个～加藤？」 
 
    『……嗯～？』 
 
    「你该不会困了吧？」 
 
    『啊～没有，我不要紧。』 
 
    「那你怎么了？忽然安静下来……」 
 
    直到刚才，始终都在数落我……不对，始终都在纠正细节的加藤没了反应，我以为她快撑不住了，就试着跟她搭话…… 
 
    『呃～因为呢，重读这一段剧情，让我想起许多事……』 
 
    「想起什么事！」 
 
    ……不过，看来加藤并没有体力撑不住之类的状况，她似乎只是抱持着比之前更不稳定的某种情绪。 
 
    这样的她现在正在读「巡璃08 -２」……男主角和巡璃第二次约会，还丢下她走掉的意外情节。 
 
    主角对上次约会做了反省，这次就交由巡璃决定去哪里约会。 
 
    然后她提议的约会方案，是去逛新开幕的畅货中心。 
 
    约会当天，人潮太多差点让男主角感到挫折，但他为了期待着的巡璃打起精神。 
 
    男主角下了许多工夫思考，使得在人潮中逛街买东西变得像逃脱游戏一样有趣。 
 
    到了傍晚，逛完所有地方的时候，巡璃把礼物送给男主角。 
 
    那是她感谢男主角在今天陪伴她一整天的证明。 
 
    可是，男主角却这样告诉心存感谢的她…… 
 
    「抱歉，我没办法送你回去……接下来，我有非去不可的地方。」 
 
    『……啊～这样不行。嗯，这个剧情事件果然太差劲了。』 
 
    「等一下等一下！你单看这个剧情事件就断定剧本烂，会不会太过分！」 
 
    是的，其实剧情并不会单单在这个事件中完结。 
 
    因为这跟另一个女主角霞之丘诗羽（暂定）的剧情有密切关联。 
 
    换句话说是这样的……当诗羽（暂定）好感度比较高时，游戏设计成在这段剧情事件出现之前，会先发生男主角对她执笔的小说大纲有歧见而吵架的「诗羽06」。 
 
    「巡璃08 -２」则发生在「诗羽06」以后，而且在这之后，更会直接衔接到描写男主角和诗羽（暂定）和好的「诗羽07」，它就是如此特殊的剧情事件。 
 
    ……先说清楚，不可以追究这段剧情【第二集第五章】的由来。 
 
    顺带一提，当「诗羽06」没发生时，游戏也安排了男主角在和巡璃约会后好好地送她回家的「巡璃08 -１」差分剧情。 
 
    像这样，女主角各有复杂交错的剧情发展，将人际关系描绘得多姿多彩，正是这款游戏的一大卖点。 
 
    ……唉，虽然这个卖点在刚才被全盘否定了。 
 
    『可是，无论重读几次，丢下女主角离开的这个男主角简直太差劲了不是吗？』 
 
    「不对吧，这是感人的场景吧！巡璃也推了他一把啊！」 
 
    没错，在男主角向巡璃说明原因并恳求她原谅的场景，我还准备了「假如你现在抛下学姐不管，以约会为优先，那我会生气回家喔。」的感人台词…… 
 
    『这跟那是两回事啊。』 
 
    「等等，我完全不懂你在指什么啦！」 
 
    说真的，巡璃明明这么懂事，加藤却…… 
 
    『话说回来，听女生在口头上原谅以后，就以为真的得到原谅了，这样很迟钝耶，安艺……不对，我是说这个男主角。』 
 
    「嗳！你才复杂过头又莫名其妙吧，加藤……不对，我是说这个女主角！」 
 
    我们对戏就像这样一直讲不通，光让时间逐渐流逝…… 
 
    『啊……』 
 
    「怎么啦？」 
 
    『我的手机快没电了。』 
 
    「啊～……」 
 
    不久以后，结果机器比人先濒临极限了。 
 
    『伤脑筋耶，这么说来，我昨天晚上忘记充电了。』 
 
    看向时钟，不知不觉中就到了凌晨三点多，表示我们已经讲了超过两小时。 
 
    「那今天先到此为止好了。谢谢你，加藤……不对，惠。」 
 
    『没有啦，这样不行喔，安艺。』 
 
    「……你还不肯让我把称呼的方式改回『惠』吗？」 
 
    『等我一下……我现在要到插座那边。』 
 
    「……啥？」 
 
    何况目前并没有显著的成果出现。 
 
    还有，我也开始想睡觉了。 
 
    『接上去……好了。嗯，这样就可以一边充电一边讲话了。那我们继续吧。』 
 
    「嗳，你那边现在是什么状况？」 
 
    『啊～别介意，因为插座不在床边，我只是移到地板上而已。』 
 
    「……意思是你现在手机接着充电器，还躺在地板上跟我讲话？」 
 
    『没问题啦。因为我把笔电也搬到地板上了。』 
 
    「…………」 
 
    ……照这么说，看来我这边的情况，对目前的加藤……惠来说，似乎毫无意义。 
 
    『来吧，接着换「巡璃09」……啊～这段剧情也好差劲。』 
 
    「……喂。」 
 
    她是如此地不高兴、不讲理、尽会挑毛病。 
 
    然而，却如此地尽心尽力，充满拼劲。 
 
    这个第一女主角实在复杂过头，太莫名其妙了啦…… 
 
    ※　※　※ 
 
    剧情事件编号：巡璃13 
 
    种类：选择式剧情事件 
 
    条件：发生过英梨梨10，在第十二个星期日选择巡璃之际发生 
 
    概要：男主角隐瞒自己照顾生病的英梨梨这件事不说，导致和巡璃第一次吵架 
 
    共通剧情线要改的部分只剩两个了。 
 
    「那么，我本身对这段剧情的解释是……」 
 
    『嗯……』 
 
    只要改完这些，总算就能抵达终点……非也，总算就能抵达起跑线。 
 
    「其实啊，在这个时间点，我想巡璃对男主角大概有好感……」 
 
    『啊～那不可能啦。嗯，在这个时间点绝对不可能。』 
 
    「嗳！这故事是我写的耶！」 
 
    可是，就算来到个别剧情线已经近在眼前的「巡璃13」，我还是完全看不见将好感度从负分归零的那条路…… 
 
    身为男主角的青梅竹马，同时也跟巡璃是好朋友的英梨梨（暂定）病倒了。 
 
    为了准备校庆，她独自接下画招牌的工作却迟迟无法完成，瞒着大家熬夜好几次而导致过度操劳。 
 
    男主角则设法整顿混乱的场面，指挥班上众人，总算能继续准备校庆。 
 
    可是另一方面，他声称「为了要让校庆成功」，就没有把英梨梨住的医院告诉包含巡璃在内的所有人（到这里为止是「英梨梨10」的剧情）。 
 
    校庆成功，同学们欢欣鼓舞。 
 
    在后夜祭上，巡璃和男主角在营火旁边彼此相望。 
 
    男主角笑谈校庆成功，可是，巡璃却用哀伤的表情回应。 
 
    她问他，为什么没找自己商量英梨梨（暂定）的事情。 
 
    她问他，为什么要独自扛起责任，不向她寻求协助。 
 
    面对巡璃的质疑，男主角说不出能安抚她的话。 
 
    巡璃静静地掉下眼泪，然后独自从跳土风舞的圈子中离去。 
 
    『不提那些了，与其讨论巡璃，我对男主角在这一幕的感情有许多问题想问。』 
 
    「咦～又要探讨男主角？差不多可以针对女主角的心境做讨论了吧？」 
 
    『……你在逃避对不对？你在逃避对吧，安艺……我是指男主角。』 
 
    「呃，我说过了……」 
 
    虽然我重复过好几次，不过照理说，我是拜托加藤来监修女主角的举止和言行才对。 
 
    实际开工以后，她从刚才都在追究男主角的举止和言行…… 
 
    『基本上，这算英梨梨的剧情事件吧。已经不算巡璃的剧情事件了嘛。』 
 
    「绝无您说的那回事喔！」 
 
    而且，她都在追究我不希望他人提及的事情…… 
 
    『这样哪里算「巡璃13」呢？无论怎么想，看起来都只像「英梨梨11」啊。』 
 
    「不不不，有这段酝酿才能促成男主角跟巡璃和好的感人剧情！这活脱脱就是巡璃的剧情事件！」 
 
    『可是，这里有写到喔。「或许，在我的心里，对英梨梨有一股独占欲」……』 
 
    「咦……？」 
 
    『你看，第三百七十八行。男主角的自白那里。』 
 
    我照着指证，用发抖的手卷动纯文字档案…… 
 
    「啊……」 
 
    然后，确实就发现那段叙述了。 
 
    我居然……写出这种多余的内容。 
 
    『有吗？你对她有独占欲……？』 
 
    呃～……这到底在讨论什么来着？ 
 
    我们是从剧情来解读男主角的心境……没错吧？ 
 
    除此以外，并没有任何其他的深意吧？ 
 
    「我认为有喔……」 
 
    既然如此，以我……不对，以男主角的感情来说，答案是这样的…… 
 
    『…………』 
 
    「不、不过，那份感情是以青梅竹马的立场，还是比那更深，在这个时间点，男主角还不清楚……」 
 
    『…………』 
 
    在我像这样对重要问题做出回应的瞬间沉默片刻真的很恐怖，不要那样啦…… 
 
    「然后，那就会成为巡璃剧情线和英梨梨剧情线的重要分歧点之一……」 
 
    『……我觉得，那也是个大问题耶。』 
 
    「如果你要那样讲，有多位女主角的美少女游戏就无法存续了耶！」 
 
    还有，不要每次沉默片刻以后都无一例外地讲出震撼发言啦…… 
 
    『为什么那么重大的选择，会摆在跟女主角的个别剧情线这么接近的地方？』 
 
    「呃，正是因为做了重大的选择，才会进入女主角的个别剧情线啊……」 
 
    『可是，这样子就表示两边倒的男主角，随时可以选任何一边对不对？那会不会太便宜男主角了？』 
 
    「你要提这个？你要在美少女游戏里提这个吗！」 
 
    『毕竟在这段剧情发生前，她本身也十分有可能被选上吧？可是男主角却忽然跟其他女生交往，那样以她的心情来说又如何呢？』 
 
    在女主角普遍好追又好哄的这年头，我还以为对此有疑问的人已经绝种了…… 
 
    倒不如说，找女生对美少女游戏出意见果然错了吗……？ 
 
    「呃，可是男主角不断烦恼于此只会让人很烦吧……？」 
 
    『这是人与人之间的事喔，推展剧情光让某一边方便行吗？』 
 
    「不是啦，美少女游戏玩家就是以讨厌想那些才跑来玩游戏的人居多啊……」 
 
    『就算是那样，对这些环节妥协的话就生不出好故事喔。男主角非得迷惘再迷惘，以为花了三年总算做出了断之后，又在两年后回归原状，最后还烦恼到心灵崩溃才可以。』 
 
    「不要那样对待玩家，会胃痛到出人命啦！」 
 
    ※　※　※ 
 
    剧情事件编号：巡璃15 
 
    种类：个别剧情事件（巡璃个别路线开始） 
 
    条件：在最后一次挑选女主角时选择巡璃就会发生 
 
    概要：巡璃把男主角放在心上了 
 
    『…………早上了呢。』 
 
    「…………早上了耶。」 
 
    晨曦不知不觉地从窗户照进来，金黄而耀眼。 
 
    看向时钟，不知不觉中已经早上七点多，即将进入大家观赏周日晨间节目的时段。 
 
    尽管我们就这样一连对戏长达六小时，结果，剧情仍毫无进展。 
 
    「那、那么……开始来编『巡璃15』的剧情喽～」 
 
    『啊～你在最后的女主角分歧点，果决地选了巡璃呢。只要想法稍微变卦，或许就会选其他女主角呢～』 
 
    ……但是，我连惨兮兮地从「巡璃01」到「巡璃14」挑出来的毛病都还没改好，结果也等同于没有解决加藤怀有的问题。 
 
    「……那么，之前的部分要怎么改比较好？」 
 
    『唔嗯～唔嗯～……我不知道。』 
 
    「那样的话，结果什么也没有变嘛……」 
 
    『完完全全是在浪费时间呢～』 
 
    「导致事态变成这样的当事人别自己这么说啦……」 
 
    何况她挑完毛病，当下却跟弱小的在野党一样提不出对策方案。 
 
    我果真找错人选了吗？ 
 
    难道要对戏，还是应该找有剧本写作经验的人商量吗？ 
 
    不过俗话说得好：「第一女主角的事就要问第一女主角。」……没这种说法啦。 
 
    「加藤……不然我问你好了，你能接受怎么样的男主角……？」 
 
    因为如此，结果我就把对她要求的门槛调低一层。 
 
    既然她无论如何都会介意男主角的言行举止，那就请她具体陈述「言行举止不会让人介意的男主角」是什么模样。 
 
    『唔嗯～……我要求得不多啦。』 
 
    「不好意思，那之前被你嫌得惨兮兮的那些是怎样？」 
 
    『毕竟我本来对男生的理想就偏低啊。倒不如说，我几乎没有什么理想。』 
 
    「你非要那样说？你非要自己讲出来？」 
 
    也对啦，从她跟身为恶心阿宅的我认识之后，没两下便答应加入社团这一点来看，隐隐约约就能发现……应该说，明显可以发现她有这种特质。 
 
    即使如此，先不管角色性有多薄弱，考虑到姿色的水准之高，我觉得她也可以对理想中的男生多少有看法。 
 
    『啊，不过，我只要求一点点就好了，假如他肯哄我开心，讲些让我心动的话，还肯表示珍惜我的心意，我想那样就行了吧。』 
 
    「偶尔表示一下……就可以了吗？」 
 
    『你想嘛，要是一直挂在嘴上，反而假假的不是吗？』 
 
    「嗯，也、也对啦……」 
 
    『所以说喽，平时对我压抑压抑再压抑……偶尔才捧我一下，感觉就刚刚好了。』 
 
    「你那样不就……呃，没事。」 
 
    总觉得「相互依存」这个词非常非常强烈地从我的脑子冒了出来，可是那样定义会让男主角变成家暴型丈夫，因此我坚决不予理会。 
 
    『对吧～真是个不浪漫的第一女主角吧～』 
 
    「拜托，你非要自己那样说吗……」 
 
    尽管我对加藤那种缺乏梦想，缺乏浪漫，却又称不上实际，还一点都不理想的理想感到有些傻眼。 
 
    然而，从她所诉说的角色形象中，我感受到一丝丝矛盾。 
 
    「不过那样的话……」 
 
    『……是的，对不起，我在说谎。其实，我并不讨厌这个男主角。』 
 
    没错，我笔下的男主角，果然非常接近加藤心目中「没什么大不了的理想」才对。 
 
    撇开出海精心绘制的外型不讲，他的内在并没有多帅，对女主角也不会过度抬举。 
 
    他几乎不说肉麻台词，更不会秀出帅过头的举动。 
 
    东拉西扯到最后，总是会闹出小乌龙，接着两个人笑一笑为剧情收尾。 
 
    只不过…… 
 
    『只不过，他就是差了那么一点点啊。 
 
    他少了压抑压抑再压抑以后，偶尔开口捧女生的一句话……』 
 
    「你说的那些好难懂……」 
 
    像那种细微的差异，男人怎……不对，我怎么可能懂，感觉有点头痛。 
 
    毕竟，那大概是属于女生的细腻心思。 
 
    既然称之为细腻心思，就会既微妙又纤细，而且难以理解。 
 
    就算看过、听过、闻过、摸过、舔过还是不太能理解。 
 
    唯有沉淀心灵才体会得到。 
 
    而且，即使好不容易体会到，也难以分辨那是否正确。 
 
    所以若是想确认，就得鼓起勇气，用言语来对答案…… 
 
    『嗳……你试着说些什么嘛。』 
 
    「说些什么……是、是要说什么？」 
 
    『你所想到的，在「巡璃15」会用的台词。』 
 
    可是，她…… 
 
    『不需要特别的表白。 
 
    只要有一点点喜欢的契机就够了。 
 
    我想听的，是不经意的话语。 
 
    会让人疑惑……咦，原来你那样就喜欢上他了喔？ 
 
    我想听的，就是那样的话语。』 
 
    「那样子……反而更难啦……」 
 
    她却偏偏要向我……不对，向男主角索求如此费思量的解答。 
 
    『会吗……有时候，你不是就会不经意地说出来吗？』 
 
    「假如我有说过，你就告诉我啦……」 
 
    『那可不行……要出其不意才会有效果啊。』 
 
    「加藤……」 
 
    『哎哟，不对啦。』 
 
    「……惠。」 
 
    『啊，亏你听得懂刚才的意思呢……伦也。』 
 
    「……还是太难了啦。」 
 
    『呵呵。』 
 
    惠所说的话里，微妙地夹杂着呼气的声音。 
 
    简直像呼在我的脸颊及耳边一样，可以感受到热度。 
 
    「惠，我跟你说。」 
 
    『嗯～？』 
 
    「我好想，看你的脸。」 
 
    所以……我开始好奇，她现在在通话口另一头是什么样的表情。 
 
    我猜她肯定……不，她绝对是一副想睡的样子。 
 
    说不定，还带着些许笑容。 
 
    或者，也有可能是极其无聊的模样…… 
 
    『……不可以喔。那样就不识趣了。』 
 
    对于我那种露骨的欲求…… 
 
    惠果然还是花心思，委婉地予以拒绝。 
 
    「可是我想看。」 
 
    『说过不可以了……假如不是洗完澡，小睡片刻，好好打理过的脸，就不能让你看。』 
 
    「惠，我想看你现在最真的模样。」 
 
    『那样的男主角很不识相喔。开始从我的理想偏掉了喔。』 
 
    「谁管那么多。惠，我现在就是想看你的脸。」 
 
    『伦也……』 
 
    我才不管惠追求的是什么。 
 
    目前，我只忠于内心涌上的欲望。 
 
    压抑压抑再压抑…… 
 
    如此一来，之后肯定会稍微昂扬。 
 
    『……怎么这样呢。』 
 
    伴随惠那句带有认命语气的话，我启动Skype。 
 
    我从名单中选择「加藤惠」，点下通话键。 
 
    于是，手机通话口立刻响起Skype的呼叫声。 
 
    『嗳……我还没有答应开视讯喔。』 
 
    「可是，你说了『怎么这样呢』。」 
 
    『那又怎么样呢？』 
 
    「那就表示你ＯＫ，对吧？」 
 
    『……哎哟。』 
 
    坦白讲，她那句「哎哟」也非常萌…… 
 
    不过，我的注意力很快就被其他东西吸引过去了。 
 
    ……被显示在我电脑萤幕上面的，惠的表情所吸引。 
 
    正如刚才在手机中提到的那样，惠俯卧在地板上，托着腮帮子看我。 
 
    因为手机已经挂断了，其实她要回书桌前或床铺上都可以，可是不知道为什么，她依然维持那个模样。 
 
    「……早知道，从一开始就这样跟你讨论了。」 
 
    『咦～为什么？看着脸讲话其实满……』 
 
    「可是，又不用花通话费，这样比较好嘛。」 
 
    尽管我跟模样如此慵懒的惠，慵懒地讲着话…… 
 
    但我的脑子里，已经只能思考眼前这个女孩子的事了。 
 
    『……嗳，等一下，你不要这样啦。』 
 
    「咦？怎样？」 
 
    『谁教你……从刚才就连眼睛都不眨。』 
 
    于是，我的这般态度立刻遭到忽视，惠有些害羞地把脸从摄影机撇开。 
 
    「呃，无所谓吧，这又没什么。」 
 
    不过，我不容许她像那样逃避。 
 
    ……我一面在内心发誓，同时也尽可能避免用霸道的态度，一面拼命地抵抗她的抵抗。 
 
    『可是，我刚熬夜完。』 
 
    「不会啦，我也是啊。」 
 
    『我的脸不会怪怪的吗？』 
 
    「不会。」 
 
    『而且，我眼睛肿起来了……』 
 
    「并没有。」 
 
    『伦也……』 
 
    「并没有啊。」 
 
    因为她的脸非常女孩子气。 
 
    『为什么会变成这样呢……』 
 
    「还不是因为我们在对戏。」 
 
    『戏都被放到一边了吧。』 
 
    那不是让人难以分辨情绪的「加藤」。 
 
    然而，也不是这阵子兼具厚黑、可靠又令人放心的「惠」。 
 
    「没问题……现在『巡璃15』的内容已经涌现在我的脑海里了。」 
 
    『呃，你那么说，该不会是要把这段过程……』 
 
    「对呀，期待我完成的剧情吧。」 
 
    『等一下，不要那样啦～』 
 
    「喔，刚才的讲话方式听起来很困，不错耶……『等一下，不要那样啦』……好了。」 
 
    『啊～你在用键盘打什么？』 
 
    「没有啦，别介意我这边的状况，你讲话嘛，要讲什么都可以。」 
 
    没错，那是可爱得让人忍不住想在游戏里让其亮相的「巡璃」。 
 
    『咦～这样不行啦。这才不能拿来当剧情。』 
 
    「不，可以的，没有问题。」 
 
    不知不觉中，我们俩的立场反过来了。 
 
    明明直到刚才，都是惠在逼我开口讲话。 
 
    如今，像这样开始看着脸讲话以后就变成我在耍任性了。 
 
    『毕竟这样一点都不戏剧性啊。』 
 
    「那又怎么样。」 
 
    不对，现在的我大概并不是我。 
 
    而是男主角。 
 
    『再说，这么随便的对话内容不会让巡璃把男主角放在心上喔。』 
 
    「真的？真的不会放在心上？」 
 
    『嗯～对呀。我说不会就是不会。』 
 
    「可是，我比较偏好会因为这种芝麻小事就喜欢上男主角的巡璃。」 
 
    『唔……哎哟。』 
 
    有一点点高兴的小事、感到心动的小事、珍惜对方的心意。 
 
    她会把那些没什么大不了的对话内容，逐渐累积在心里，而我身为男主角，最喜欢的就是那样的她。 
 
    『伦也，总觉得你刚才好像讲了不太能随便带过的话耶。』 
 
    「有吗？我觉得自己是在随口乱讲就是了。」 
 
    『不，很丢人耶。你冲昏头了啦，这不能随便带过喔。』 
 
    「有什么关系，反正你对男生的理想偏低吧？既然这样，就算男主角不合你的喜好也无所谓嘛。」 
 
    『啊～你的理论已经走样了啦，伦也……』 
 
    「哎呀，嗦！我已经决定了，我现在要来写『巡璃15』！我要写出一大堆让你捧着头翻来覆去，满满都是羞死人的误会，而且又蠢又不识趣的甜蜜情节！」 
 
    『……你是认真的吗，伦也？』 
 
    「没错，你赐给了我精彩的点子，简直是女神！」 
 
    『喔～好好好，你还是讲那种非现实的赞美词比较顺耳。』 
 
    「你管我，反正我就是要写！」 
 
    『好好好，已经无所谓了，我不会管你。』 
 
    结果，由于情绪太高亢的关系，最后我又让惠变回了平时的本色，犯下这种失误还满符合我的个人风格就是了。 
 
    即使如此，我的创作欲望终于找回来了，已经停不下来了。 
 
    「所以说喽，谢谢你陪我这么久，惠。」 
 
    『谁理你。我没有理由要被你感谢。』 
 
    「那就晚安啦……我要关掉视讯了喔。」 
 
    然后惠…… 
 
    『不要，你还是继续开着。』 
 
    「……为什么？」 
 
    照理说，惠应该要开始数落如此丢人的我…… 
 
    『在你真的撑到极限睡着以前……我都会看着。』 
 
    「看什么？」 
 
    『看你写剧本，我会一直看着你。』 
 
    「为什么啊！」 
 
    在最后，她又试着对我小小发动了一次反击。 
 
    ※　※　※ 
 
    然后，到了上午九点。 
 
    「…………」 
 
    『…………』 
 
    「你睡了吗？」 
 
    『有声音回答的时候，就表示没有睡啊。』 
 
    「是、是喔……」 
 
    再然后，到了上午十一点。 
 
    「…………」 
 
    『…………』 
 
    「这次你总该睡了吧，对吧！」 
 
    『……啊，抱歉，我有点睡着了。』 
 
    「抱歉，把你吵醒了……」   

  第十一卷 第八章 退一步来看会觉得这章恶心到不行耶  
     就这样，到了星期一早上。 
 
    「早、早安，惠……」 
 
    从车站前往学校的路上，在我发现那道并不算有特色的鲍伯短发背影后，就带着些许紧张的情绪，想跟对方一同庆祝相隔二十一小时的密会…… 
 
    「…………」 
 
    「嗳，你那是什么厌恶的表情～！」 
 
    我却莫名其妙地碰上了摆着十足苦瓜脸回头的惠。 
 
    「哎呀，哎呀，哎呀？惠，我觉得……好奇怪～？」 
 
    「好了啦，我们用正常方式讲话，保持正常。」 
 
    「呃，可是……难道说，昨天是我在作梦？」 
 
    「没有那回事啦。」 
 
    顺带一提，她的言行也和表情一样完全不近情面，为了躲避比平时稍微亢奋点（意思就是以一般而言程度相当可观）的我，她匆匆地快步走在上学路上。 
 
    「惠，我想跟你确认一下，我们是不是曾经从星期六晚上一直讲电话，中途又换成Skype，还开视讯到星期日中午……」 
 
    「对～我们双方的记忆应该相同，所以你别在这个时候详细说明当时讲过的内容好吗？」 
 
    「咦，那我们的情绪怎么会落差这么大？」 
 
    「所以说喽，你想嘛，即使记忆相同，也会有不一样的解读方式。」 
 
    「唔哇～什么意思！你对昨天的事情有那么厌恶吗！」 
 
    换句话说，惠如此不高兴的理由，看来跟我今天早上开心无比的理由完全一样…… 
 
    嗳，这是什么致命的相互不理解？ 
 
    男女双方在昨天互相确认过（男女主角）爱意的态度是这样的吗……？ 
 
    不对，或许在男女间发生过特殊剧情事件后常常会这样，请大家小心不要闹笑话喔，虽然我已经太迟了。 
 
    「啊～呃，伦也，我告诉你。以前有个女人讲过这样的话。」 
 
    「……你所谓『以前的女人』，是指过去的知名人物还是旧情难却的前女友？」 
 
    「她说……『我厌恶的是对此不太厌恶的自己。』」 
 
    「那不就是后者吗～！」 
 
    「嗯～简单来讲，就是那么回事。」 
 
    「咦？咦？」 
 
    当我正想慨叹自己最大的弱点，也就是对男女关系的洞察力不足时…… 
 
    「跟你培养出像那样的气氛，我就已经输了，彻底败北，应该说输惨了……」 
 
    「咦？啊……………………啊～！」 
 
    惠用了一点谜语，简单易懂地把自己的想法传达给我。 
 
    「所、所以你是这个意思吧？你记得昨天的事情，也没有多厌恶，可是不小心跟我培养出那种气氛就觉得很难为情……」 
 
    「所以我刚才不是拜托过你别一五一十地详细解释了吗……！」 
 
    「……对不起。」 
 
    不，我好像还没有完全理解。 
 
    「好啦，所以我先走喽。还有，你在学校也不要太常找我讲话喔。被朋友传开就那个了。」 
 
    结果，惠到最后都没有改掉那种冷处理的态度，就匆匆地丢下我准备往学校走。 
 
    「呃，不会有那种问题吧。以前我们独处时，也没有人介意。」 
 
    「总不能那样啊……」 
 
    「咦～为什么……？」 
 
    「因为我不太想让她看见……我们现在这样。」 
 
    「啊……是喔。」 
 
    惠口中的她，是指谁？ 
 
    「因为我觉得很难找借口……」 
 
    「嗯～或许是吧。」 
 
    所以是指谁？ 
 
    「嗯，就这样喽，之后再谈吧。」 
 
    「好啊，之后再说。」 
 
    谁啦！ 
 
    唉，尽管留下了那么一丝丝的谜团…… 
 
    时间过去了，所以喽。 
 
    【by】惠 
 
    放学后，约在平时那间咖啡厅，四点钟可以吗？ 
 
    【by】惠 
 
    ……好。 
 
    【by】伦也 
 
    我收到那段讯息，是在跟惠分开三十秒之后的事…… 
 
    ※　※　※ 
 
    是的，因为如此，照往例跳过校园戏来到当天的傍晚。 
 
    像之前约好的一样，在木屋风格的咖啡厅。 
 
    「话说回来，半年后就要考大学了，我们在做什么啊？」 
 
    「别一下子让我想起现实啦！」 
 
    ……有两个以高升学率为豪的私立丰之崎学园学生在这里碰头，聊起了前途黯淡的毕业后去路。 
 
    「不过说真的，你打算怎么办呢？落榜？考专门学校？当飞特族？先跟你讲清楚，高中毕业以后，我或许就没办法陪你了喔。」 
 
    「认真拜托你，别谈这个话题了啦……」 
 
    我强忍差点因为太黯淡而冒出的眼泪，然后制止切换自如地变回淡定调调的惠继续说下去。 
 
    如果她能将表情及言行朝令人心动的方向多做变化，明明会更萌的说，这个第一女主角未免切换得太自由奔放了吧。 
 
    「所以，这就是你昨天写好的剧情事件……？」 
 
    「对，让人等候已久的『巡璃15』！」 
 
    好了，把那些不方便直说的考察收进心里，我从书包里拿出几张列印纸，摆到桌子前面。 
 
    那一张张的纸上，蕴藏着我昨天的血汗及飞快运指的结晶。 
 
    「那么……我要读了喔。」 
 
    「行！麻烦你像昨天那样挑问题！」 
 
    惠听完我如此充满自信的要求之后，就像今早一样厌恶似的蹙眉，不过她还是深深地吸了一口气，然后专心细读。 
 
    细读我花了整整一周构想琢磨，再用十个小时写出来的30ＫＢ。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    然而，她保持那种严肃淡定风的态度，顶多也只有起初的一分钟。 
 
    「……唔。」 
 
    「…………」 
 
    「～唔！」 
 
    「…………」 
 
    不久之后，那张既认真又淡定的脸上逐渐有微妙的变化出现。 
 
    「嗳，伦也。」 
 
    「怎样？」 
 
    「别一直看我读剧本时的表情啦。」 
 
    「我明白了。那我转向旁边，你别介意继续读。」 
 
    「……唔唔。」 
 
    表情越来越显得厌恶，脸颊微妙地泛红，额头上则冒出薄薄一层冷汗。 
 
    她心神不宁似的拨弄头发，还频频瞄向我这里，浅浅地反复吸气吐气。 
 
    「……看完了。」 
 
    「怎么样？」 
 
    「………………唔，杀了我吧――差不多这种感觉。」 
 
    「好耶～～！」 
 
    而且，露出那种害羞透顶的姿态以后，她羞耻地说出了沦陷的落败宣言。 
 
    「我不行了……这份剧本，我再也不想读第二遍。」 
 
    「不满意的话我会改，麻烦你具体指出有哪里不好！」 
 
    「……没有喔。」 
 
    「咦～？什么～？我听不见～」 
 
    「内容够害羞，而且无可挑剔到让人想寻短的地步～」 
 
    「好耶～～～～！」 
 
    「哎哟，你好吵。」 
 
    东忙西忙过后，我终于破解惠的变化多端，成功地导出她的萌点了。 
 
    用我个人史上最棒的卖萌情节。 
 
    那份剧本要是让所谓的「剧情厨」来读，或许是会让他们猛皱眉头的类型。 
 
    极端缺乏铺叙，只有男主角和巡璃不停用短句对话。 
 
    何况，几乎没什么内容可言。 
 
    光是全力倾注于描写他们俩懒散而甜蜜的气氛。 
 
    除此之外，满不在乎的认分笔触充斥于其中。 
 
    ……还有，看起来之所以会跟昨天我和惠的对话有点像，纯属错觉。 
 
    「我有种被逼着当了裸体模特儿的感觉……」 
 
    「唔哇，你讲得好露骨。」 
 
    呃，就说是错觉了啦。 
 
    「你好过分……居然写出这么针对我的丢脸情节。」 
 
    「我并不觉得自己有改过以往那一套耶。」 
 
    何止如此，在刻划方面，我写得比之前的女主角含蓄多了。 
 
    毕竟，我没有让角色脱衣服。 
 
    也没有写到吻戏。 
 
    连手都没有握。 
 
    不，实际上，甚至连告白都没有。 
 
    真的就只是让双方漫不经心地讲话罢了。 
 
    ……只不过，从中显然可以看出，双方都深深地喜欢着彼此这一点。 
 
    「伦也，感觉你看起来忽然变得像男生了……」 
 
    「不对吧，我本来就是男的啊！」 
 
    明明我写的是这种极度柏拉图的剧情，可是看在惠的眼里，似乎每一段叙述都颇具性暗示。 
 
    ……呃，虽然某方面来说完全符合我的意图啦。 
 
    「啊～好热。不好意思，请帮我加冰开水。」 
 
    惠忙着拨头发，还用手帕擦汗。 
 
    我想帮那样的她添凉，就用列印纸朝她的脸扇风……手上做做样子，眼睛则盯着她那张涨着潮红的脸。 
 
    惠状似舒服地享受我扇的风，然后微微地吐气并闭上眼睛…… 
 
    该怎么说好呢？明明就清清白白，从某方面来看却让人觉得―― 
 
    「那……接下来的『巡璃16』，你要写什么内容……？」 
 
    后来，等惠冷静一些的时候，我们就开始准备回家。 
 
    到这个阶段，惠才把之前不可思议地都没有谈过的重要问题，战战兢兢地朝我抛了过来。 
 
    「这个嘛……换成你会希望接下来有什么剧情？」 
 
    「唔嗯～……既然男主角和巡璃总算在上一段故事中变成情侣了，照规矩还是要让他们面临考验吧？」 
 
    「考验是吗……例如像什么样的？」 
 
    「比方说，女主角失忆忘了之前所有的事情，或者男主角穿梭时空将他们变成情侣的过去加以改变，或者之前的剧情其实都是剧本写手作的梦。」 
 
    「……你好像无论如何就是想把『巡璃15』抹消掉。」 
 
    惠居然装成积极在讨论剧情，卖力地提倡趁早收兵。 
 
    看来那段柏拉图式的剧情似乎对她造成了相当程度的阴影。 
 
    但是…… 
 
    「太遗憾了，惠！其实在我心里，已经对『巡璃16』的构想拿定主意了！」 
 
    「那表示……」 
 
    「对，放心吧！那种急转直下的剧情暂时先摆到旁边，我要更进一步地描写让他们全力耍甜蜜的戏码！」 
 
    「咦～」 
 
    我用力打碎惠那般绝望性的期盼。 
 
    没错，「巡璃15」根本还太含蓄了。 
 
    没有让角色脱衣服。 
 
    也没有写到吻戏。 
 
    连手都没有握。 
 
    甚至连告白都没有。 
 
    因为那些戏码，要在接下来的剧情才会写到…… 
 
    「所以喽，今天晚上也要用Skype对戏！你回家以后要先小睡一会儿，准备接我在半夜的联络！」 
 
    「……又是以忙到天亮为前提？明天也要上学耶。」 
 
    「惠，拜托你！这是为了制作属于我们的最强美少女游戏……」 
 
    「好～我懂了我懂了。熬夜本身不要紧，可是这很折磨人耶……」 
 
    像这样，尽管惠打从心里嘀嘀咕咕地吐露不平…… 
 
    她终究还是无意拒绝我的命令……不对，我的请求。 
 
    ※　※　※ 
 
    剧情事件编号：巡璃16 
 
    种类：个别剧情事件 
 
    条件：巡璃15过后就会发生 
 
    概要：巡璃和男主角在放学后耍甜蜜 
 
    星期二，放学后的傍晚。 
 
    「……嗯，没什么大不了的嘛。」 
 
    「……是啊，没什么大不了呢。」 
 
    最靠近学校的车站，莫名其妙地只隔了两站的月台长椅。 
 
    在平常只会搭电车经过的那个地方，有我和惠的身影。 
 
    ……呃，先赔个不是，对期待昨晚的对戏过程会怎么描写的各位十分抱歉。 
 
    不过，描写现在这个场面绝对比较要紧，还请各位谅解。 
 
    之所以会这么强调，是因为…… 
 
    「再怎么说，差不多也该写到他们牵手的戏码了呢。」 
 
    「就算那样也未必要亲身实践吧，不是吗？」 
 
    「你真是不死心耶，惠。」 
 
    「唔唔……」 
 
    因为我们接下来，就要开始为「巡璃16」会描写到的场面进行「对戏」了。 
 
    没错，结果在昨晚的Skype会议中，剧本连一行进度都没有。 
 
    之所以如此，是因为第二阶段的甜蜜剧情「牵手约会」比之前的情境更进一步，而我们对于细节的描写没办法统一意见的关系。 
 
    实践那项行动时，对方的手有多柔软、多温暖、湿度如何、用了多少力气、细微的颤抖，还有表情的害羞程度，言行冷场到什么地步。 
 
    ……靠角色站姿图无法完整表达，得靠对话或叙述来补充的这些资讯，光在Skype上沟通是无法厘清的。 
 
    「基本上，关于这方面，我们不是在半年前【第八集第八章】就完事了吗？」 
 
    「就说那次是取材啦。」 
 
    「对喔，这次也是取材。毕竟这是为了制作属于我们的最强美少女游……」 
 
    「感觉那句号召词已经变成你想怎么耍赖都可以的免死金牌了。」 
 
    「那么，意思是你这次不想做喽？」 
 
    「……我讨厌你那样问。」 
 
    「换句话说，意思是可以喽？」 
 
    「我也讨厌听你确认。」 
 
    「要、要不然……我就来硬的了……」 
 
    有女孩子答应和我在长椅上相邻而坐，还故意把手搁在能立刻牵到的位置，而我就像自己宣言的一样，硬是轻轻地摸了她的手…… 
 
    「……唔哇。」 
 
    「别发出那么排斥的声音啦！我有把手洗干净啦！」 
 
    可是，她微妙的反应让我忍不住把自己的手缩回来。 
 
    「没有啦，那我晓得～」 
 
    反观对我做出那种微妙反应的惠，始终都没有把搁在我旁边的手缩回去，只是呆呆地望着我挪开的手。 
 
    ……既然她那么气定神闲，我倒希望她别发出那种会让男人退缩的声音。 
 
    「可是，你刚才的脸感觉超紧绷耶～」 
 
    「不要看我！求你别看我的脸！」 
 
    ……还有，希望她也别说会让男人兴致消退成这样的话。 
 
    「该怎么说呢，那跟之前我在Skype看你写剧本时的脸一模一样，会让人觉得：『啊，伦也嗨起来了耶～』」 
 
    「另外也不要解说！而且你自己要看我写剧本，居然那么说？」 
 
    不知不觉中……应该说，像往常一样，双方的优劣势没两下就逆转了，我一面品尝挫败感，一面屈辱地……应该说羞耻地捂着脸。 
 
    「来，伦也，镇定下来。」 
 
    「是你不肯让我镇定吧。」 
 
    「好吧，就那么回事喽。这种情况下，我也没办法多淡定啊。」 
 
    「就算那样，你也不要逼我嘛。」 
 
    「是你说要牵手的耶。」 
 
    「就跟你说了～这只是～为了属于我们的～」 
 
    「是是是，要制作最强的美少女游戏对不对？我知道啦。」 
 
    「你真的懂吗？」 
 
    「懂啦，都说我懂了。」 
 
    真的？你真的懂吗？ 
 
    你都已经像这样在不知不觉【从十行以前】中，用自己的手牢牢地缠住我的手了…… 
 
    「不过呢。」 
 
    「怎样？」 
 
    「像这样在车站的长椅上牵手，你会不会觉得很像只是一对普通情侣？」 
 
    「怎样啦？你还想要更特别的吗？」 
 
    「唔哇……」 
 
    「都叫你别做那种反应了……我是指游戏剧情啦。」 
 
    像那样，毫无止尽地。 
 
    尽管话题和主导权都跳来跳去。 
 
    多亏这里是「和学校附近隔了两站的车站」……我们没被任何人看见，在那里坐了大约一小时之久。 
 
    「不过，假如是第一女主角和男主角，或许进展可以再多一点。」 
 
    「要说的话，例如？」 
 
    「呃～这个嘛，比方说………………十指紧扣之类的？」 
 
    「……那你要吗？」 
 
    「都叫你别总是问我了嘛。」 
 
    「不过，那样不是满要命的吗？」 
 
    「可是你都跟别人有更亲密的接触了～」 
 
    「……现在非得提那个？」 
 
    「你还有接吻经验呢～」 
 
    「我上个月不是已经获释了吗！」 
 
    过了一小时，即使夕阳就快要下山。 
 
    即使如此，我们还是不嫌腻，一直反复讲着没内容的对话。 
 
    结果，我们在不知不觉【从八行以前】中牢牢地十指交缠。 
 
    从旁人看来，应该只是普通的情侣吧…… 
 
    ※　※　※ 
 
    剧情事件编号：巡璃19 
 
    种类：个别剧情事件 
 
    条件：巡璃18过后就会发生 
 
    概要：巡璃和男主角第一次…… 
 
    然后，星期三深夜。 
 
    「所、所、所所所所所……」 
 
    『…………』 
 
    「所以喽，终于，终终终于……要接、接、接吻……」 
 
    『你是在闹吧，你在跟我闹对不对，伦也？』 
 
    「没有！我只是太难为情，反应才变得怪怪的！」 
 
    『啊～很吵耶，会打扰到邻居。』 
 
    隔着Skype，我看见惠的表情与态度从我们牵手约会时……不对，从我们替牵手约会的剧情对戏时摇身一变，又回归淡定了。 
 
    结果会弄成这样，理由应该在于我乱嗨的态度，还有每每提升的剧情事件写作门槛【甜蜜度】吧。 
 
    『再说，不用每次都让我看那种难为情的剧情啦。你自己写完自己觉得满意就好了。』 
 
    「不，即使从今天以前的成果来看，很明显可以笃定让你看过比较能写出好东西！」 
 
    『可是如果要写吻戏，有经验的你绝对比较熟吧？』 
 
    「你要提那个吗【你……你刚才】？你非要提那个吗【随口透露出自己没有经验？】！」 
 
    ……所以喽，今天拿来对戏的「巡璃19」，会描写到男主角和巡璃初次接吻的吻戏。 
 
    原本淡定的巡璃终于把男主角完全当成男朋友，这是个非常非常重大的转折点，同时也是非得完全抓住玩家的心才行的超重要剧情事件。 
 
    因此，当中的种种要素……直接表达出两人心意的描述、萌到足以让大脑溶化的情境、让人忍不住想声援两人恋情的温馨互动……这些全都必须用高水准技巧融合在一起才行。 
 
    『可是，对戏的这道工程开始令我吃不消了耶。』 
 
    「第一女主角怎么能说那种话！」 
 
    尽管我们讨论的是如此重要的事情，随着次数累积，惠的反应却变得越来越消极。 
 
    ……虽然只有一开始啦。 
 
    『倒不如说，最近我心里开始怀疑「你只是想看我的反应找乐子」而已耶。』 
 
    「我不懂你在说什么喔！」 
 
    『坦白讲，就算不用我建议，感觉你最近写的剧情也再好不过了啊。』 
 
    「是、是喔……」 
 
    『嗯，对女生来说羞耻到几乎读不下去，所以对御宅族男生来说应该相当讨好。』 
 
    「……虽然你的说法让人心里卡卡的，我就当成赞美词欣然接受吧。所以，麻烦你打开刚才传过去的『巡璃19』档案。内容根本未经锤炼，但我试着把接吻前的对话写出来了。」 
 
    『……结果，无论我怎么抵抗，还是没有选择权呢。』 
 
    「好啦好啦，动嘴不如动手～」 
 
    『你最近得意起来了耶，伦也。』 
 
    嗯，不管被说成怎样，这都是为了属于我们的最强（以下省略），因此我不能为这点小事受挫。 
 
    【主角】「嗳……巡璃。」 
 
    【巡璃】「等一下……不要在我闭眼睛以后才讲话啦。」 
 
    【主角】「呃，可是……真的可以吗？」 
 
    【巡璃】「什么可以吗？」 
 
    【主角】「你觉得可以吗？对象是我，真的可以吗？」 
 
    【巡璃】「呼……」 
 
    于是，来到这个关头，我问出懦弱的问题。 
 
    巡璃面带苦笑地发出叹息，然而，她没有睁开眼睛，依旧准备就绪并给我答复。 
 
    【巡璃】「跟你说喔，刚才，我想到了奇怪的情境。」 
 
    【主角】「奇怪的情境是指……？」 
 
    【巡璃】「就是我年纪大了以后，已经变成老婆婆，还快要丧命的情境……」 
 
    【主角】「……那确实是怪怪的。」 
 
    【巡璃】「到时候，以往的人生肯定会像跑马灯一样闪过脑海中……」 
 
    【巡璃】「要是我想到：对了，这么说来，自己初吻的对象是你呢……」 
 
    【巡璃】「那样的话，我觉得好像可以带着笑容离开人间了……」 
 
    【主角】「巡璃……」 
 
    【巡璃】「我会想到……自己很喜欢你。」 
 
    【主角】「唔……」 
 
    「呜…呜呜呜……」 
 
    『…………』 
 
    「唔～～！好催泪！萌归萌，可是好催泪！惠，你不觉得这是无与伦比的极致情境吗？你不这么认为吗！」 
 
    『……先撇开写得好不好，我可以保证台词肉麻得吓死人。』 
 
    「谢谢你最棒的赞美！我有试着严格挑选过自己在现实中听到女生讲，就会觉得死而无憾的台词！」 
 
    『啊～是是是。』 
 
    惠被自卖自夸的我吓坏了，还真的跟摄影机拉开距离，戒慎恐惧地从房间底部窥探我这边。 
 
    「所以麻烦你监修这段文章！惠小姐！」 
 
    『……都叫你别那么大声嚷嚷了，我说过会打扰到邻居吧。』 
 
    「既然这样，你靠过来一点啊。回到镜头前面～！」 
 
    『唉～真是够了。』 
 
    惠说完以后，就一面嫌弃我热血又烦人的呼唤，一面不甘不愿地回到电脑前面，还秀出非常不爽的脸部特写瞪我。 
 
    但即使如此，她还是匆匆望向电脑画面，我想，她大概是认真地在读我写的「巡璃19」剧情文件档，开始在挑瑕疵……呃，开始为剧情进行监修。 
 
    『这个嘛……先不管你排放出来的妄想依旧羞耻得让人无法直视……』 
 
    「你非要每讲一句就捅我一刀才痛快吗？」 
 
    『话说，这个担任女主角的女生未免太有觉悟了吧？』 
 
    「觉悟是指？」 
 
    『怎么说呢？你想嘛，就算彼此在交往，正常来讲不是应该对将来抱持更多疑问吗？会想选这个男生真的可以吗？』 
 
    「抱歉，美少女游戏的女主角需要那种心思吗？」 
 
    『就算那样好了，他们已经把永远在一起当成前提了，应该说，根本就没有考虑到会有分手的情况……这样子已经像是夫妻了。』 
 
    说起来，惠那些意见算是负面的指正…… 
 
    「夫妻档情侣……好主意！」 
 
    『咦，是那样吗？』 
 
    可是，我却像接收到完全相反的启示而受到了冲击。 
 
    「以永远在一起为前提，根本没考虑过分手……那不就表示，他们站在已经决定要共度将来的夫妻观点吗！」 
 
    『但是即使一开始那么想，现实的夫妻也会一下子就离婚啦。』 
 
    「没错，就是夫妻……好，演技的方案决定了！惠！」 
 
    『啊，我讨厌这样喔。』 
 
    我凭着气魄撑过惠像这样接连泼来的冷水，然后使劲告诉萤幕前的第一女主角。 
 
    「请你试着把这句台词……讲得更像『妻子』！」 
 
    『你在胡闹……伦也，你绝对是在跟我胡闹……』 
 
    隔着网路摄影机也能看出来，惠正用混浊得像死鱼一样的眼神恨恨地望着我。 
 
    可是，我才不会这样就受挫。即使讲不通也能靠热情战胜一切的厚脸皮。让女主角吸引人，建构宏图巨萌，我们是游戏制作社团「blessing software」！ 
 
    「我想想喔，你从『我年纪大了以后』开始演就好。」 
 
    ……先不管以上那些，我只顾自己方便地忽略惠发自灵魂的恸哭，并用信徒崇拜女神的眼神凝视她。 
 
    『伦也……感觉上，你最近对我是不是乱色的？』 
 
    「没办法啊……写剧本的时候，我难免会被男主角的想法牵着鼻子走。」 
 
    是的，毕竟这阵子的巡璃剧情线全在描写男主角用「我就是猴子！刚学会求偶的猴子！」的德行逼近巡璃。 
 
    既然如此，我身为写手，越是想鲜明地描绘出当时的台词与心境，自然越会对女主角巡璃抱持那样的心意。 
 
    所以我本身绝对没有在实践红坂朱音所说的「自慰到爽」……应该没有。 
 
    『像妻子……像妻子是吗……』 
 
    于是，在我烦恼接下来要找什么牵强的借口时，惠似乎已经「唉，拿你没办法」地接受要求了。她就嘀嘀咕咕地一面琢磨演技的方案，一面准备融入巡璃的角色。 
 
    事已至此，我就不再多嘴，而是把五感放到惠的一举手一投足上面，雀跃地等待她接下来要说的话。 
 
    『呃，就是我年纪大了以后，已经变成老婆婆，还快要丧命的情境……』 
 
    随后从惠的口中，巡璃盈现而出。 
 
    『到时候，以往的人生肯定会像跑马灯一样闪过脑海中……』 
 
    「……唔。」 
 
    『要是我想到……对了，这么说来，自己初吻的对象是个有够宅的男生呢～ 
 
    ……那样的话，我大概死也不能瞑目吧～』 
 
    「卡～～～～～～！ＮＧ～～～～！」 
 
    ……期待到最后，从她嘴里盈现而出的不是巡璃，而是厚黑惠。 
 
    『呃～我试着即兴演出刚想到的内容，有那么糟糕吗？』 
 
    「不、不行！淡定的演技和照本宣科的语气都不行！全都不行！」 
 
    总之，我装作没发现惠对于台词的解读方式【初吻是跟御宅族男生！】，还严厉到几近刻意地予以指导。 
 
    「要即兴演出无妨，但是严禁加笑点！拜托你将即兴发挥的内容限定在会萌、会催泪、会让人翻来覆去的面向！」 
 
    『哎哟～接吻时要说什么，我不想让当事者以外的人知道耶。』 
 
    「唔……用想象的就好，你可以把自己实际要用的套路剔除掉！」 
 
    然而，不知道惠是有意还无意地开始用口吻微妙的话反击，就像要进一步玩弄动摇的我。 
 
    这阵子，只要实际进入对戏的工作，她总是会变成这样…… 
 
    『不管怎么说，要我演「妻子」还太难了啦……伦也。』 
 
    「那、那么，把等级调低一点，差不多像……交往许久的男女朋友呢？」 
 
    『嗯，我明白了，是指那种程度的「喜欢」对不对？』 
 
    「对、对……」 
 
    于是，直到刚才都在拖时间的惠，这次很快就体会到我的用意，积极地融入我那令人羞耻的世界中。 
 
    她做了个深呼吸，闭上眼睛，缓缓地用舌头润湿嘴唇…… 
 
    她居然贴着摄影机，换句话说就是当着我眼前，做出那一连串的动作。 
 
    『那么，要来喽。』 
 
    「好。」 
 
    『…………』 
 
    「…………」 
 
    『……再来呢？』 
 
    「再来？什么意思？」 
 
    『男主角没有对我讲台词啊……』 
 
    「咦……」 
 
    而且，她还进一步出招。 
 
    『毕竟这是在对话吧？这是双方面的互动，对吧？』 
 
    「不，你等一下……」 
 
    『要我演独角戏的话，感情出不来耶……出不来喔，伦也。』 
 
    「说、说到底，你有办法怀着感情演戏吗？」 
 
    『反正接下来要是没有人陪我演对手戏，那我就不演了喔。』 
 
    之前用来吐槽「加藤」的词，现在已经不管用了。 
 
    「可、可是，我又不是男主角，而是写手啊。」 
 
    『……你只有在这种时候才会这么说。』 
 
    「惠……」 
 
    怀有感情……怀着太多感情的「惠」不允许我那样逃避。 
 
    『准备好了吗？那么……要开始喽。』 
 
    因此，我让突然来袭的悸动、冷汗与紧张沾了满身。 
 
    同时，我也被拖进了这来得突然，又丢脸丢到家的角色扮演中。 
 
    「嗳，我我我说……巡璃。」 
 
    『等一下啦……你太紧张了啦。』 
 
    「抱、抱歉。呃，可是，突然要我演男……」 
 
    『我是第一次耶……你弄得这么僵，我会不知道该怎么办喔。』 
 
    「咦？啊……」 
 
    她那样并不是在挑剔我笨拙的演技。 
 
    『不过，没必要那么紧张喔，我们彼此都一样。』 
 
    「……为什么？」 
 
    『因为……这不可能变成不好的回忆啊。』 
 
    「咦……？」 
 
    『就算牙齿撞在一起，就算笑出来，就算闹到吵架……无论发生什么，肯定都会成为美好的回忆啊。』 
 
    那是加藤惠彻底变成叶巡璃以后，发挥了浑身解数的即兴演出。 
 
    「惠……啊，巡璃，对象是我……真的可以吗？」 
 
    『咦～你还要问这个？我早就回答了耶。』 
 
    「抱、抱歉。」 
 
    然后，我跟不上她的演技与即兴台词，只想顺着剧本把情境拉回来，反而自曝洋相。 
 
    对于不晓得会如何演变的对话内容、剧情的进展还有她的心意，动摇与心跳都猛烈得停不住。 
 
    『…………』 
 
    巡璃，不，惠停下言语及动作，隔着萤幕，默默地凝望我。 
 
    不过那大概不是在等我下指示，也不是梗用完了，更不是因为害羞…… 
 
    「……巡璃。」 
 
    『嗯。』 
 
    她只是在等着我……不，只是在等着男主角回话。 
 
    意思就是：「我已经说出心意了喔。所以，接下来换你了。」 
 
    「让我……更看清楚、你的脸。」 
 
    『嗯。』 
 
    惠一举贴近萤幕。 
 
    她的脸变得和平时在现实中看到的差不多大。 
 
    「巡璃……」 
 
    因此，为了回应她那样的觉悟――虽然是针对演技上――我也一举拉近和她之间的距离。 
 
    明明是在虚拟环境，却近乎现实的那种距离感…… 
 
    『好近……』 
 
    「呃，没办法啊，因为我们……」 
 
    『要接吻嘛。』 
 
    我们陶醉于彼此。 
 
    明明我的脸近在眼前，如此恶心的状况，画面上却能看见惠的脸又红又润，从电脑喇叭还听得到呼气声。 
 
    『那、那个……我们差不多，可以闭眼睛了吗？』 
 
    「不要……我想一直看着你。」 
 
    『那样不礼貌……』 
 
    「那又怎样。」 
 
    『哎哟……』 
 
    惠的脸就在眼前，我才不想放掉这么宝贵的状况，所以我拒绝用自己的眼皮封闭视野。 
 
    于是，惠似乎耐不住如此羞耻的大眼瞪小眼，就在那样的距离下从萤幕前把脸撇开。 
 
    「你转过来嘛。」 
 
    『才不要。』 
 
    「这样不就不能接吻了吗？」 
 
    『反正照这样也亲不到啊……』 
 
    「问题不在那里吧……」 
 
    然后，惠终于犯规了。 
 
    她把两个人应该很靠近彼此的状况舍弃掉。 
 
    『问题就在那里啊……既然你什么都不做，就不要盯着我看啦。』 
 
    「那可不行。惠，我想把你现在的表情写进剧本里。」 
 
    所以，我也跟着更改之前的规定。 
 
    我把巡璃和男主角的角色分配舍弃掉。 
 
    『那你靠想像力写不就好了？那样比较能挑动读者的想象吧？』 
 
    「不行。因为这是游戏要用的剧本，并不是小说。」 
 
    『那又怎样？』 
 
    「既然有图像，单纯地将写实的表情叙述出来，应该比挑动想像力的复杂叙述更能打动玩家。」 
 
    『……光是你用的借口，就已经变成复杂的小说性叙述了吧。』 
 
    「惠，别转移话题了，来，转过来这边。」 
 
    『哎哟……伦也，最近你真的得意起来了喔。』 
 
    不，你错了喔，惠。 
 
    我并没有得意，我只是无法罢手。 
 
    在对戏途中觉醒的你。 
 
    变得能完美扮演第一女主角的你。 
 
    ……不，逐渐变成第一女主角的你。 
 
    既漂亮又可爱，还萌到不行。 
 
    我只是变得无法转开目光。我只是变得不想放手，仅此而已。 
 
    『…………』 
 
    「…………」 
 
    我们睁着眼睛，面对面，在极近距离下互望。 
 
    嘴唇看似伸手可及，然而悲哀的是，那不过是液晶上显示的影像…… 
 
    『嗳。』 
 
    「嗯？」 
 
    『为什么你现在不在这里呢……』 
 
    「咦……？」 
 
    紧接着，我的那般惋惜不知怎么地从喇叭传了出来。 
 
    『为什么你不能待在我眼前呢……』 
 
    而且，那并不是我的声音。 
 
    「惠，呃……刚、刚才你……」 
 
    『～～唔！』 
 
    「啊。」 
 
    可是，我还来不及刺探那句话与态度的含意…… 
 
    画面就忽然剧烈摇晃，伴随着「砰」的一声，影像及音讯都断讯了。 
 
    ……因为她阖上笔电，把接着要说的话就此封藏了。   

  第十一卷 终章  
     星期四，深夜。 
 
    『转？』 
 
    「是的，起承转合的转。转变的转。」 
 
    『喔～比如女主角意外丧命、生病过世、总之就是会死……』 
 
    「……你无论如何都要杀了巡璃才甘心吗？」 
 
    从昨天对戏后隔了一晚，语气又回归淡定调调的惠不是从电脑发声，而是从没开视讯的手机喇叭传来。 
 
    「不过以形式来讲就是那么回事。所谓的先扬后抑。」 
 
    『啊～巡璃剧情线目前确实没有那种进展呢。』 
 
    对于通讯方式改变，惠的说明是：「昨天过后，电脑就故障了。」 
 
    为保持双方沟通，我决定不碰诸如「不对吧，那不叫故障，而是你弄坏的……」或者「智慧型手机也可以开视讯通话喔。」之类的吐槽点。 
 
    「啊，先跟你说清楚，之前的巡璃剧情线，我当然非常喜欢！毕竟巡璃有够可爱的！」 
 
    『……啊～好好好。』 
 
    「但是，肯定不会有戏剧性……应该说紧张归紧张，但不会让人提心吊胆。」 
 
    编剧作业很顺利。 
 
    ……我的心脏承受了莫大的负担这一点除外。 
 
    『不过玩这款游戏的人要的是那样吗？与其让男女主角错过彼此，或者差点分手，他们应该更想看这对情侣……呃，那个……』 
 
    「的确，大概也会有玩家希望别弄让人累积压力的剧情，只想看到专心让两个人恩恩爱爱、打情骂俏、互相亲热的戏码吧。」 
 
    『……那确实是我想说的意见啦，可是你就不能讲得含蓄一点吗？』 
 
    「巡璃15」之后的个别路线剧情，档案数早就超过二位数，如今也以一天三个剧情事件的步调持续在增长。 
 
    为其打底的，就是我跟惠这套「对戏」的程序。 
 
    「要不然你觉得呢？」 
 
    『我觉得……什么？』 
 
    「接下来要加个会掀起风波的剧情事件比较好吗？还是说，你觉得应该一路描写恩爱戏码到最后？」 
 
    『唔、唔嗯～……』 
 
    我们每天都会模拟各式各样的情境，互相提供台词，分享彼此的想法。 
 
    「啊，把你想到的直接告诉我就好。最后由我来定夺。」 
 
    『唔嗯～唔嗯～……』 
 
    「……都叫你不用烦恼了嘛。」 
 
    所以事到如今，惠的心情我都可以理……不对，如果我要说自己全都能理解，还是会沦为谎话。 
 
    『这个嘛，我……』 
 
    「你觉得？」 
 
    『……我想，我不需要所谓的「转」吧。』 
 
    「这样啊……」 
 
    即使如此，我分得出她是情绪稍有动摇、按捺不住，或者满溢而出。 
 
    『倒不如说，之前的剧情都让人羞耻到吃不消了，要是再发生风波……』 
 
    「不，羞耻的情境还会继续下去喔！在我心里还有十种左右的心跳剧情事件梗……！」 
 
    『哎哟……既然如此，这部作品干脆在羞耻这方面冲到底好了。』 
 
    ……因为，她几乎跟我完全合拍。 
 
    「好吧，总之，结尾的剧情发展我会再想一下。要是又灵光一现，你会帮忙对戏吧。」 
 
    『啊～关于那一点。』 
 
    「怎样？」 
 
    『对戏这个部分……能不能让我休息一阵子？』 
 
    「……咦？」 
 
    尽管我刚那样发下豪语…… 
 
    但惠的这句话非常出乎我的意料。 
 
    『啊，对不起喔。我知道现在正好是你来劲的时候……』 
 
    我有隐约发觉到，惠今天想跟我保持距离。 
 
    她不只撒下电脑故障所以不能用视讯交谈的「谎话」；在平时大多能遇见的上学时段也没不见踪影；即使在学校里碰面也莫名地生疏；这次对戏起初还想用只有文字的方式来互动，明显和她以前的模样有所不同。 
 
    「怎样啦，我会在意耶。难不成你会意外丧命、生病过世，总之就是会死吗？」 
 
    『那种急转直下的发展与我无缘。绝对不可能会有。』 
 
    「不然你为什么……」 
 
    『呃，那是因为……最近实在太来劲了……无论我和你，都一样。』 
 
    「……那样是坏事吗？」 
 
    『啊～那个……假如「仅止于」游戏里的话，是没有问题啦。』 
 
    ……惠的那句细声嘀咕，我听得一清二楚。 
 
    还有，或许还不到全盘的程度，不过我想……我是理解的。 
 
    毕竟我也……应该说，坦然地解读惠的那句话以后，我本身怀有的感情就像她说的一样。 
 
    所以我…… 
 
    「我懂了，对戏的工作暂时休息吧。」 
 
    『对不起喔，伦也……』 
 
    「可是，你要补偿我喔……这个星期六，一点钟，我们约在池袋碰面。」 
 
    『…………喂。』 
 
    我的目标就是要和惠希望的方向不一样。 
 
    「啊，没关系。那一天的开销都由我付，你只要陪我就好。」 
 
    『你听我说，我会希望对戏这项工作休息，并不是要暂停制作游戏……』 
 
    「你说的那些，就连我也晓得啊。」 
 
    『伦也……』 
 
    「晓得归晓得，但我只是无法信服。」 
 
    毕竟现在的惠不就是那样吗？ 
 
    会想实际见到面，不是吗？ 
 
    『现在不太好啦，现在……』 
 
    连她这句嘀咕，我都有听见。 
 
    所以，我才将碰面的地点约在大街上。 
 
    即使是我也有隐约察觉到，现在要邀惠来我的房间应该会被她拒绝。 
 
    「可是，不趁现在就糟了吧？」 
 
    『咦～哪有？』 
 
    「不是啦，这星期有包含九月二十三日，你晓得吗？」 
 
    『…………啊～』 
 
    没错，在这种时候发现有如此方便的日子，我不可能不加以利用嘛。 
 
    那就是，加藤惠第十八次的，值得纪念的日子。 
 
    『去年你明明就彻底忽略了……』 
 
    「所以要庆祝两年份！今年我会彻底讲究地庆祝！」 
 
    没错，彻底庆祝。 
 
    因为这是最棒的找梗方式。 
 
    在巡璃剧情线是足以当成高潮戏码的剧情事件宝库。 
 
    『呃～……至少延一下好不好？例如延到下个月。』 
 
    「庆祝生日总不能延那么久吧！」 
 
    而且……从其他方面来说，这也是大好的机会。 
 
    「……单纯就是约会啊。」 
 
    『哎哟……』 
 
    没错，不管再怎么粉饰，这单纯就是约会。 
 
    无药可救的二次元宅男，鼓起勇气带着不起眼却生在高岭上的花，进行神圣而滑稽的仪式。 
 
    「惠，拜托！拜托你了，惠小姐！求您答应我，惠大人！」 
 
    明明只有声音能传达过去，我却用力地低下头。 
 
    明明看不见，我却用力地妄想对方在犹豫。 
 
    经过那段不到三秒钟，感觉却像三年的沉默时间。 
 
    『唉～我不管了喔～伦也。』 
 
    「咦？」 
 
    这次，惠又给了我微妙而暧昧的答复。 
 
    『我真的～不管了喔～』 
 
    「呃，不管什么？」 
 
    不，只从话里的内容来看，或许确实会那么觉得。 
 
    『约在后天，对不对？』 
 
    「对、对啊……咦？」 
 
    『唉，真讨厌……我变得好期待……』 
 
    「是、是喔……！」 
 
    不过，我从感觉上应该分辨出来。 
 
    内容微妙而暧昧的那句话，是用格外雀跃的嗓音传过来。 
 
    是带着十分可爱、动人、娇媚的情感传过来的…… 
 
    『能不能快点到明天呢？然后，能不能快点到周末呢？』 
 
    「那点时间，一下子就过去了啦。」 
 
    『要去哪里呢……你会带我到哪里呢……』 
 
    「你放心吧，起码这次不会去那些老地方。」 
 
    『啊～不过我倒不介意那部分……照旧才安心啊。』 
 
    「即使你没关系，至少这次我就是不能妥协！」 
 
    『不必安排得那么特别啦，反正是我过生日。』 
 
    「正因为是你过生日才要特别安排啊。」 
 
    『啊，刚才那句台词是不是可以用在巡璃的剧情里？』 
 
    「咦？我刚才说了什么？我拿一下笔记簿，我们来重现看看！」 
 
    『是你自己说的台词，你自己重现啦。』 
 
    「演独角戏又发挥不出感情～」 
 
    『说到底，你有办法怀着感情演戏吗？』 
 
    「惠，拜托啦……快啦，我们从『唉～我不管了喔～伦也』的部分开始！」 
 
    『……既然你记得那么前面的台词，那不就根本没问题吗？』 
 
    「怼」 
 
    总之，惠大概是在做好觉悟（？）以后，心情就放松了…… 
 
    她讲话的方式不生硬也不淡定，还逐渐变得像个雀跃的女生。 
 
    不，其实从满早以前，她就非常有女孩子气。 
 
    呃，可是，正因为如此…… 
 
    「总之，我们再确认一次！星期六，一点，池袋东口！」 
 
    『……我绝对会去。』 
 
    「当然了，这是约定啊。」 
 
    『你也一样，迟到的话就不饶你喔。』 
 
    「抱歉，你那样说就不能当玩笑话了，放过我吧。」 
 
    『……好吧，一分钟以内的话，我是可以等啦。』 
 
    「太短了吧！」 
 
    连我的声音都变得这么雀跃…… 
 
    我变得好想立刻见到名叫「加藤惠」的女孩子。 
 
    和她见面，和她讲话，和她欢笑，和她接触，然后…… 
 
    不过，那些事情都要忍到后天。 
 
    ……不过，我的忍耐也就到后天为止。 
 
    剧情事件编号：巡璃?? 
 
    种类：个别剧情事件 
 
    条件：巡璃剧情线末尾 
 
    概要：在巡璃的十八岁生日，两人…… 
 
    终章其二 
 
    『这个嘛，我……』 
 
    『……我想，我不需要所谓的「转」吧。』 
 
    于是…… 
 
    等了又等，短短两天过后。 
 
    九月二十三日，十二点。 
 
    比约好的时间早一些。 
 
    『……音……倒了！』 
 
    「咦？你说什么？抱歉，我这边听不太清楚耶……」 
 
    透过一通并非因为我耳背，而是杂讯导致收音状况不良的电话。 
 
    『…………』 
 
    「什……等一下！你说谁……」 
 
    她应该并不想要的「转」…… 
 
    偏偏就在那个瞬间，降临了。   

  第十一卷 后记  
     大家好，我是丸户。 
 
    《不起眼女主角培育法》第十一集，这次也照以往的步调向各位奉上了。 
 
    呃，虽然上一集也是照以往的发行间隔，毕竟当时发生过许许多多的状况（主要是与编辑和印刷厂展开攻防），因此这次能像这样，在还算过得去的状态下面对后记，（主要对编辑和印刷厂来说）实在是非常非常非常值得庆幸的事……话说这应该也要托动画脚本已经全部完成的福（若无其事地回避往后动画制作期程上的责任）。 
 
    所以说，关于刚才提到的动画第二期《不起眼女主角培育法&#9837;》，目前正以在二○一七年四月上档播送为目标努力制作中。 
 
    另外，为了大量安排用于刺激销量的狠招，在我知道还有不知道的地方，每天都有许多坏心的大人正在暗中活跃，因此请大家一面用期待填满内里（钱包之类的）一面等候佳音。 
 
    和第一期相同，我们仰仗noitaminA抛开自尊（主要是在作品方面）和A-1Picture才有的作画坚持（主要是在特殊癖好方面），以及ANIPLEX毫不留情的风范（主要是在推出精品方面）在努力。主要是龟井导演、高濑先生和深崎先生在拼。 
 
    接下来，要谈到并非没有传言在推测故事是不是已经进入佳境的正篇剧情。 
 
    首先，感觉到「咦？比平常少了一个人……」的读者。你发现了不必要的细节对不对？关于那一点，某编辑无视顾虑到各位书迷会心痛的我，就直接提出了「嗳，上次给她那么多戏分了，跳过一次也可以吧？」这样吊儿郎当的提议，所以本集才会如此处理，希望某学姐的粉丝们千万不要只恨某个原作者，往后还请继续予以惠顾指教。下次她就会亮相了，肯定会。 
 
    何况，考虑到某个有亮相却没多少戏分，还只是负责替没戏分的人讲话的金发双马尾……呃，没事，下次她一样会有所活跃。肯定会。 
 
    再提到这次吞掉那两人戏分，还明显变态（化蛹为蝶的修辞表现）的某位第一女主角，对于她在第十集戏分太少而心怀不满的恐……热情粉丝们，这次算不算有所弥补了呢……？ 
 
    不是啦，差不多在第六集以前，我从来没听过那样的抱怨，况且基本上她也有以戏分少为特色的一面，事到如今外界却不太愿意让她躲起来，实在很麻……啊，没有，我是指超乎预料的回响真让人畏……啊，没有，身为作者，我也觉得似乎到了该收敛身心，并且认真思考要怎么面对她的时期。 
 
    唉，就算有难伺候……呃，就算有个性派的粉丝们表示：「总觉得她变成普普通通的女主角了耶。」往后还是希望大家能继续支持书名早就沦为挂羊头卖狗肉的《不起眼女主角培育法》。 
 
    如同前面提过的，外界已经有传言在推测本作是不是快要完结了（顺带一提，差不多从第六集就有人这么说）。不过前阵子，我才向某关系人士大力鼓吹之后的构想：「冬COMI结束以后，接下来就是大学篇喔！从高中毕业后过了几年，微妙地变得疏远的伦也与惠……」但有人规劝：「你又要来那一套啊。」因此这个方案就变回白纸了。啊，如果要问我到底想表达什么，倒也不好回答就是了。 
 
    最后一如以往地来发表谢词。 
 
    深崎先生，就快了……《&#9837;》的相关发包工作就快要势如怒涛地涌来了，请你做好心理准备。哎呀～我也有努力帮深崎先生减少负担啦～不过，无论如何都想做出好作品的话，终究还是不能妥协吧～（带着爽快的笑容）。还有重逢以后再续前缘又变心的剧情展开果真不行吗？ 
 
    c原先生，由于这次出书顺利（虽然终究只是跟上次比），我就不赔罪了。你在喜获明珠以后，就变得只能从父亲的角度看待女主角们，还表示：「唉，这部作品能安心疼爱的只剩出海了吧。」尽管这一点令人介意，往后还请多多指教。 
 
    好的，尽管故事断在这种地方，下次要出的是外传…… 
 
    这是开玩笑的。会好好地出第十二集喔，肯定会。 
 
    二○一六年秋 
 
    丸户史明   

  第十一卷 插图  
              

  第十一卷 虎穴特典 诗羽追加剧情  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：lightuserzwh 
 
    GS2.5 霞诗子&嵯峨野文雄篇 
 
    请在完成了GS2和10的阅读后再来阅读 
 
    “一。一页都没写？！” 
 
    “……没关系的，我已经完成了游戏的剧本，接下来会专心主攻这面的” 
 
    面对着电话对面的悲鸣，诗羽淡定沉着的做着回答，甚至冷静到连太阳穴附近一丝汗都没有。 
 
    “但，但是距离月末已经……” 
 
    “完全没问题……我，在写《恋爱节拍器》的时候的速度是一周一卷” 
 
    “那个时候的插画师的悲鸣我可是很有自信能再现的哦！” 
 
    现在是，炎夏余存的八月下旬。霞丘诗羽……换言之，轻小说作家霞诗子的人气系列《纯情帕斯卡》还有10天就要截稿的一个下午。 
 
    “嘛，就是这样。你可能也是‘稍微’会多一点那么负担，但是时间计划不能改变哦” 
 
    “诶，拜托只这回有没有延期一个月的选项……” 
 
    “没有，这样不行……因为游戏制作而耽误小说的书写的话，我就相当于败给了红坂朱音” 
 
    “我和那个胜负好像完全没关系的说……” 
 
    “嵯峨野小姐，你在前一卷说出‘想重画全部插画’的时候，我可是爽快的答应了哦” 
 
    “在那之后好像被说了‘作为代价交稿时间不会改变’哟” 
 
    就这样，电话对面匆忙的作者应答的她，正式霞诗子的搭档。《纯情帕斯卡》的插画担当，嵯峨野文雄。 
 
    “所以说，不会延长时间的哦，没关系，大学生暑假放完了也还是可以放假的” 
 
    “然而并不是，而且放完暑假截稿日已经过了已经过了啦”……虽然有着男性笔名但却如此高调的声音，不停地从听筒传出。 
 
    “话说回来，这回进展的还真是不错啊。前一作游戏的时候好像没这么快的说……” 
 
    “发生了很多……这才是，不能像向别人说的事有很多之类的” 
 
    “但是霞小姐，竟然能和那个红坂朱音一起共事，我好羡慕！” 
 
    “诶……那个，和那个鬼一样鬼畜的鬼婆一起有什么可羡慕的要素啊” 
 
    “虽然不知道怎么了，但确实发生了什么啊……” 
 
    “好吧，我就告诉这个什么都不知道的你一些东西，那个女的作为一个人是多么的旁若无人傲慢自大的击垮别人，拼命差使他人压榨他人还若无其事的……” 
 
    “……诶，那个“一些东西”，不是不能对别人说的吗？” 
 
    “我在那时，仿佛就好像被击败了一样……没错，作为一个作家，也作为他的师父” 
 
    “啊……嗯” 
 
    诗羽的仍持续着对朱音的抱怨……并不是这样。 
 
    “但是，就算这样他也，他也书写了一个继续前进的我……告诉了我他的成长，向我倾诉” 
 
    诗羽说明了从被朱音否定，到陷入危机，再到使她觉醒振作的“一个特殊的剧本”的出现这样的一个跌宕起伏的恋爱故事。 
 
    “是这样吗？但他这不是单方面的想让你检查一下他写的剧本吗……” 
 
    “……嵯峨野小姐，你到底，懂他的什么呢？” 
 
    “诶……？” 
 
    “他，特地描绘了和我相近的女主角，描绘了她虽然碰壁但却坚强的站起来的故事哦。这有什么意义，你明白吗？” 
 
    “啊，诶，嗯？” 
 
    “没错，这就是他向我的鼓舞……换言之，就是求爱！就连我被否定的地方也完全不讨厌，他的全心全意的应援哟” 
 
    “啊……额……是这样吗？” 
 
    就以前的了解来看，那个平时冷如冰山的诗羽能说出这么多真情实感。对于认识了诗羽很久的她来说还是很感动的。 
 
    “面对有着如此大的觉悟的他的心意的你这个平淡无所谓的态度，不能原谅……我，绝对不原谅！” 
 
    “啊啊啊。对不起对不起，没错没错就像霞小姐说的那样他很努力了哟！” 
 
    嘛，对于不太了解诗羽的过去却听着她这不知是抱怨还是花痴的说个不停的话语的嵯峨野，又怎么可能知道的那么清楚呢。 
 
    “嘛，他的努力对于霞小姐来说是多么的重要我已经明白了，但是……” 
 
    就算这样，诗羽的那份不放弃，那份一心一意的伤怀，从电话那头确实的传达给了她。 
 
    “但是他不是有自己的真爱了吗？” 
 
    “不是真爱只是女主角而已！！！” 
 
    或许，正因如此，她的这份认真和苦楚，或者说是…… 
 
    或许，也正是因为如此，诗羽……霞诗子能使通过她的手所编制的物语如此的打动人心。 
 
    “啊，那个，霞小姐” 
 
    “嗯？怎么又要捉弄别人了吗？” 
 
    “不是啦……能不能让我见一下那个男生呢？” 
 
    “诶……？” 
 
    虽然有着“嵯峨野文雄”这一男性笔名，“她”， 
 
    “我可要好好地说说他，让他对霞小姐的事情，彻彻底底的负责才行” 
 
    被诗羽称作“女のコ”的她，从心底里支持着诗羽。 
 
    “……不了，不用” 
 
    “诶？为什么，你不是对他……” 
 
    “但是我不想让你见他” 
 
    “啊？为什么？” 
 
    “因为……你和他，从爱好和行动模式看起来，感觉会非常合得来的说……” 
 
    “哈哈哈，不可能吧……” 
 
    “真的？绝对？不光是这面（本篇），那面（漫画）有了什么的话我绝对不放过你哟！？” 
 
    “……抱歉你刚才说的什么我一厘米都没听都的说。” 
 
    （完）   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 