 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：神代小祈  
 
    录入：江火如画   
 
    校对：江火如画  
 
    七月下旬，假日的夕阳照进我房间，将足以盖过空调冷气的热气送入室内…… 
 
    「所以喽、所以喽……这就是我们的最强美少女游戏集宿行程表！」 
 
    ……然而，房间里响起了能用热情将倦怠暑气一扫而去，活泼开朗的话声。 
 
    「出发日仓促定于结业典礼隔天！时间是宽裕的四天三夜！目的地在让人心花怒放的冲绳！基本上所有社团成员都要参加，因此请各位亲爱的同仁务必准备好行装……带着画成插图会很上相的泳装出发！」 
 
    「不对啦，出海，你等一下……」 
 
    「啊，麻烦学长也要准备又酷又撩人的三角泳裤！虽然游戏剧情中并没有规划会用到那样的素材，不过还是有所谓的个人需求在。」 
 
    「……先撇开刚才那段在各方面都不太恰当的发言，你说的集宿活动，我身为社团代表完完全全是头一次听说耶。」 
 
    头发绑成两束，加上甜美可爱的容貌。 
 
    娇小归娇小，某部分却格外凹凸有致的体型。 
 
    对人总是有礼貌，但说什么都不肯退让，还一派自然地硬要拗的言行。 
 
    从今年春天起和我就读同一所学校，并以王牌原画家之姿，君临于我们社团「blessing software」的黏人学妹型女角，又兼具些许青梅竹马属性的女孩子。 
 
    丰之崎学园一年Ｃ班，波岛出海。 
 
    「冲绳不错耶！琉球料理！还有琉球音乐！琉～神琉～神～○～士&#9834;」※ 
 
    ※注：指冲绳县原创的特摄影集《琉神魂士》 
 
    「美智留，你不要着眼在以琉球音乐和著作权来说都很微妙的地方啦……」 
 
    接着开口并弹起吉他的，则是晃悠悠地带着微卷短发哈哈笑的活泼型美少女。 
 
    「黄澄澄的太阳照耀着翠蓝海面！可以游泳，可以潜水，可以把皮肤晒黑～简直就是为我而办的集宿嘛！」 
 
    「别想得太美了，美智留……令人心花怒放的冲绳，可是要有无比的求生精神才能在差点被枪蝰之王吞进肚子时，让正义蛇B救回半条命的决战之地喔！」 
 
    「……你讲的跟我认识的冲绳不一样。」 
 
    跟出海比都不用比，以女生而言算相当挺拔健美的体型。 
 
    面对任何人总是一副直白过头的态度，天不怕地不怕，自然而然就把距离感归零的言行。 
 
    就读邻县的高中女校，同时以主要作曲者之姿君临于我们社团「blessing software」的懒惰表亲型女角，又明显具有青梅竹马属性的女孩子。 
 
    桩姬女子高中三年四班，冰堂美智留。 
 
    「那搭飞机的费用呢？旅馆费用呢！暑假时的冲绳根本是度假乐园耶，难道你以为现在订得到房间和票吗？」 
 
    「那些事情都有社团代表【阿伦】帮忙张罗，甭当回事儿【不成问题】啦～」 
 
    「你这……」 
 
    于是，当我为了那个散漫女【美智留】跟往常一样不负责任，还诸事靠别人的发言（附音乐伴奏）而头大时…… 
 
    「那、那个，其实呢，机票还有饭店都订好了五人份！费用还特别便宜！」 
 
    「出海？」 
 
    提议者告知了令人意外的真相。 
 
    「对不起，我一直瞒着大家……其实，当天我原本跟同学安排好的冲绳旅行临时中止了，目前行程都没有着落。」 
 
    「为、为什么……会弄成那个样子呢？」 
 
    「出海，你什么时候养成会跟五个朋友约好去冲绳旅行的现充社交能力了！」我死命把最先浮现在脑海里的这句话吞回去，然后尽可能温和地看着她的眼睛问。 
 
    「呃，那、那是因为……」 
 
    「伦也同学，其实是因为原本要跟出海一起去的其中一个同学被好朋友抢走男朋友了，而且那个好朋友也是本来要一块儿去的同学，她们似乎前天才发现状况惨成那样……啊哈哈哈哈。」 
 
    「哥哥，你不要擅自爆料啦！」 
 
    「你怎么会牵扯进那种现充的多角关系啊，出海？」 
 
    然而，对我的疑问做出回应的，却是现充社交能力早就多到有剩的烦人痞子男。 
 
    「我、我并不是当事人喔，我完全是被连累的啦！我又不像哥哥！」 
 
    「讨厌耶，是我的话，才不会把两个互相认识的女生当成劈腿对象。虽然说，我也晓得社会上有乍看之下正经八百，却同时染指两个好朋友来享受争风吃醋的滋味，压根就是人渣的那种败类。不过以我的主义来说……」 
 
    「啊～够了够了。」 
 
    我一边随便听他讲那些感觉好像会扯到部分游戏角色评论【○○并没有错！】的古怪矜持，一边制止那个褐发卷毛臭型男的多余发言。 
 
    即使和男生的平均值相比，也显得修长且毫无缺陷的体型。 
 
    对任何人总是油腔滑调，在女生之间却极受欢迎（少部分例外），自然散发出女权主义者本色的言行。 
 
    就读东京都内的高中，同时仍身为制作人兼总监，带领我们社团「blessing software」的耍诈好友型角色，又微妙地具备哥哥属性的男生。 
 
    港洋台高中三年五班，波岛伊织。 
 
    「……伦也同学，既然你好歹把我当好友，就不要每次【每集】都弄错我读的高中名称好吗？」 
 
    「我根本没弄错啊？毕竟我一次都没有说出口啊！」 
 
    ……因为如此，在本人的强烈要求下，请容我重新介绍他是「樱辽高中三年二班的波岛伊织」。 
 
    「总、总之呢，我们要办集宿喔！是去冲绳喔！而且费用格外便宜喔！很划算的喔！现在正是机会喔！」 
 
    「呃，再便宜也还是去冲绳吧，考虑到社团的预算……」 
 
    「话说我才不想接那种烂摊子啦！」要直接把本能感受到的抗拒反应说出口，难免会有所顾忌，因此，我打算借高中生容易有难处的金钱方面逃避。 
 
    「可、可是上次出《cherry blessing》的时候，不是就有到高级饭店替泳装剧情取景吗！」 
 
    「出海，你说的那个是――」 
 
    然而，出海却断然不屈，断无犹豫，断不退缩地拼命跟我争。 
 
    没有错，她甚至不惜搬出社团以往的秘密【动画第二期才有的剧情】…… 
 
    「嗳～阿伦，这只是我从旁人角度看的感觉啦，我觉得你该接纳小波岛的热切想法耶～」 
 
    「美、美智留……」 
 
    紧接着，装成善意第三者的当事人开始饱含私情地帮忙护航了。 
 
    「你想嘛，画图的终究是她啊。换句话说，既然小波岛认为有必要，那就表示有必要去嘛。这不是关系到创作者的性自主吗？」 
 
    「也、也是啦……」 
 
    不过，她那套说词某种程度上是合情合理的，所以也不能强硬地予以否定，我只得一面在脑子里回想社团存折的余额，一面露出苦涩的表情。 
 
    但我不能容忍她那种比某位学姐还下流的字词误用，就先在内心吐槽：不是性自主，而是自主性。 
 
    「被女生央求到这个地步还不答应，只能想成是身为男人的功能有问题喔。你在这种时候应该要解衣推食啊～」 
 
    「就算那样也不要真的脱啦！你别把衣服撩起来！」 
 
    唉，不过以这家伙的情况来说，考虑到当着眼前露出来的白肚皮和肚脐，或许也没有什么误不误用的问题。 
 
    「真的很划算啦，学长！现在到冲绳玩四天三夜居然只要●●万●千●百圆！而且这不是一人份的费用喔！居然包含五人份耶，五个人才收你●●万，●千，●百圆！」 
 
    出海的声音变得莫名高亢。 
 
    「在这个季节去冲绳可以有那样的价格？等一下、等一下，小波岛，我都没有听说耶～未免太便宜了吧～」 
 
    美智留的语气也变得颇有配音员的味道。 
 
    连伊织发出的叹息都变得很像摄影棚的起哄声。 
 
    「不、不过……●●万●千●百圆吗……」 
 
    的确，要是把销售前作存到的那笔钱砸下去，带社团举办集宿活动这件事应该可行。 
 
    然而费用总额的位数还是让我裹足不前。 
 
    「这项优惠只提供给第一组报名的五位客人，先抢先赢！」 
 
    「啊～这样肯定转眼间就没了～不会错的～」 
 
    「我、我说啊……」 
 
    摄影棚里……不对，眼前的两人似乎看穿了我那犹豫的心思，更进一步催我做决定。 
 
    「好嘛～学长。」 
 
    「好嘛～阿伦。」 
 
    「唔、唔喔……」 
 
    没错，眼前的两人变成近在眉睫的两人，在极近的距离从两旁对我施加大分量的双倍压力。 
 
    呃，这里提到的分量是指声音。 
 
    「我们去冲绳嘛……去了就可以尽情欣赏女角的泳装喔～」 
 
    「啊～我有预感会出状况耶～或许不仅限于看泳装耶～」 
 
    「是、是、是喔……」 
 
    就这样，当我终于受到画面底下的字幕诱惑，差点就拨出报名电话号码的那一刻…… 
 
    「啊，对不起喔，出海。你说的冲绳旅行去不成了。」 
 
    令现场冻结的冰冷……应该说是淡定的波动支配了房间。 
 
    声音的主人和位于房间中央的我们稍有距离，正待在角落把玩智能型手机，目光并未转向我们这边，直到方才都完全抹消了自身的存在。 
 
    「呃，惠……？」 
 
    「惠、惠学姐……？」 
 
    「小加藤……？」 
 
    「…………」 
 
    然而，刚才语气平板的那句话一出，她那漆黑的……不，邪恶的……不，沉重的……不，她那强烈的存在感顿时扩散到整个房间。 
 
    ……啊～抱歉，刚才的描述中还是有加油添醋。 
 
    常见的鲍伯短发，搭配在普通的审美眼光下能让普通人脱口评为「普通可爱」的端正容貌。 
 
    既不娇小也不算高，既不苗条也不丰满，全身上下匀称得毫无亮点的体型。 
 
    姿态不会太低也不会太强势，尽管口气如此平淡，语调里依然内含着压倒性的决定权。 
 
    从前年春天就和我念同一所学校，并作为唯二的创社班底兼最强基层人员，支配我们社团「blessing software」，身上更有「清水被墨汁滴入而慢慢染黑」这种难以言喻的属性，逐渐在觉醒的女生。 
 
    丰之崎学园三年Ａ班，加藤惠。 
 
    啊，附带一提，她也是我们目前准备制作的新游戏《不起眼女主角培育法（暂定）》中的第一女主角。 
 
    「怎、怎怎怎怎么回事啊，惠学姐！」 
 
    出海突然被加藤……啊～不对，咳咳咳……被惠如此泼了冷水，就变得微微颤抖，同时却还是不屈服、不犹豫、不退缩地把矛头从我这里转到她身上。 
 
    「其实呢，希望参加社团集宿活动的人，在刚才变成六个了。」 
 
    面对出海那热切而挟带私情的要求，加藤……不对，惠仍旧爽快地予以应对。 
 
    ……同时，她也在响应的内容中安排了不太能忽略的要件。 
 
    「你、你是说……第六个人？」 
 
    「嗯，其实刚才在大家商量集宿的事情时，因为闲着也是闲着，我就用ＬＩＮＥ跟英梨梨聊到了。」 
 
    「天啊，我的天啊！惠学姐！」 
 
    没错，此时惠提到的，居然是之前隶属于我们社团，后来却就此退出，还跟出海互为怨敌、仇敌、宿敌，而且直到前阵子都和惠断绝往来，不过在最近总算重修旧好【详情请看ＧＳ２喔】，可以说因缘非常非常深厚的一个人。 
 
    总之，后面还会做详细介绍，但那个人就是丰之崎学园三年Ｆ班的泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    「你为为为为什么要跟那个女生说呢，惠学姐！」 
 
    「咦～毕竟要为女主角的泳装剧情取景的话，总不能不跟英梨梨说一声啊。」 
 
    嗯，要说的话，惠那样的主张也并不是没有道理。 
 
    在我们这次要做的新游戏《不起眼女主角培育法（暂定）》里面，由我负责的剧本撰写作业正在火热进行中。可是呢，其实先前剧情第一个完成的女主角，名字就叫泽村・史宾瑟・英梨梨（暂定）。 
 
    所以说，既然要替泳装的剧情取景，身为女主角范本的英梨梨当然得换上泳装当模特儿，这完全是合情合理，不言自明的理念…… 
 
    「请学长不要被骗！泽村学姐是抛下你跟惠学姐，投奔红坂朱音阵营的叛徒！要比喻的话，她就跟走红之后立刻抛弃过去支持自己的男朋友，然后跟知名明星凑成对的贱胚艺人一样！」 
 
    唉，虽然出海主张活脱脱偏向情绪化、网民化、网络社论化，却也不至于不合道理，甚至相对来讲其实是比较正当的主张。 
 
    「……呃～英梨梨对你的响应大概像这样。」 
 
    于是乎，惠似乎不想费心跟出海理直气壮的论调对抗，就递出自己的智能型手机，给她看ＬＩＮＥ上面的对话记录。 
 
    结果英梨梨传来的回应是：「我拜托的只有社团代表以及副代表。并没有要向纯属社团成员之一的你征求意见，你就别出声了。」之类的，挑衅味十足的文字就写在上头。 
 
    ……惠，不要直接把出海的发言打成文字稿发出去啦。 
 
    「啊啊啊啊啊啊！什么嘛！那算什么态度、什么口气！要为角色画造型的是我喔，这部分你懂吗！我如果要忠实地画出模特儿原原本本的体型，然后让人打回票说：『这种平胸角色在美少女游戏里不能用啦。』也是可以的喔！」 
 
    「……来，这是英梨梨给你的回应。」 
 
    随后，惠就秀出屏幕上感觉只是火大到随便乱敲，让人根本看不懂在讲什么的大串文字与符号，充分表达出对方一如往常气得牙痒痒的调调。 
 
    看吧，果然引爆战火了……等等，这是不是也可以称为网战啊？ 
 
    「伦、伦也学长，这样子好吗？我们一点一滴规划的集宿行程全毁了耶？」 
 
    「不对吧，这件事我根本是在大约三十分钟前才听说的。」 
 
    「先不管那些了！趁这个机会，请学长明明白白地拒绝她！劈头就跟她说：『这个社团已经没有你的容身之处了』，或者『外人给我一边凉快去』，或者『假如你跪下来拜托，要我考虑一下倒不是不行』诸如此类的……」 
 
    「抱歉，那样英梨梨从下周起就不会在教室跟我讲话了，请你放过我吧。」 
 
    「啊啊啊啊啊啊，学长好软弱，太软弱了……泽村学姐这么蛮横不讲理，难道我们还要任她蹂躏吗？」 
 
    「不，情况根本没有一面倒啊，起码你在斗嘴这方面是占压倒性优势喔。」尽管我想这样帮出海打气（？），但我本来就不想参加这场争执，只好哼哼哈哈地应付过去。 
 
    「没办法了……要不然让一百兆步，请哥哥退出这次的活动……好，这样『五人冲绳行』就成立了！」 
 
    这会儿出海的脸上总算稍微消了气，还语带叹息地提出另一个提案。 
 
    「……呃～我说出海啊，你在社团里对待我的方式，是不是受了什么人影响？」 
 
    ……方法就是毫不迟疑地牺牲掉她唯一的亲人。 
 
    可是…… 
 
    「啊～对不起喔，小波岛，有第七个人在刚才决定要去了……」 
 
    「为什么啦，美智留学姐！」 
 
    另外有人表明要参加，使得出海忍痛做出的决定一下子就失效了。 
 
    「呃，因为小泽村说要去，我就顺便寄讯息问了霞之丘学姐，结果她立刻回call……」 
 
    消息来自不知不觉中正在用智能型手机跟人通话的美智留口中。 
 
    「啊啊啊啊啊！事情越弄越复杂了～！」 
 
    还有，美智留此时提到的居然是……好像也用不着讶异就是了，她提到的「霞之丘学姐」是之前隶属于我们社团，后来却就此退出，同时更是我尊敬的天才作家兼崇拜的写作之师，还在离开之际发生过一点小插曲，同样可以说是因缘非常非常深厚的一个人。 
 
    虽然后面也会再详细介绍，不过那个人就是早应大学文学部一年级的霞之丘诗羽。 
 
    「等、等等啦……那个人这次连模特儿都不算耶！」 
 
    「啊，你们等一下喔。呃……『不要紧，只要伦理同学也让我升格成女主角就没问题了吧。』她是这么说的耶？」 
 
    「诗羽学姐！」 
 
    「啊啊啊啊啊，旧成员连作品内容都要干涉了～！」 
 
    而诗羽学姐就从美智留的智能型手机喇叭，透过美智留的嘴巴，理所当然地参与了我们的会议。 
 
    「呃……『我记得在伦理同学的初期构想中有出现年长、黑长发的女主角，所以这应该不成问题。她可是跟某个平胸角色不同，是要转战十八禁平台也能因应自如的实惠女主角喔？』学姐这样说耶。」 
 
    ……话说学姐开的黄腔实在太那个了，在场能忠实重现的只有美智留，不知道这该不该说是绝妙的安排？ 
 
    「啊，英梨梨那边有回应了。」 
 
    「你不要跟着转达多余的讯息啦，惠！」 
 
    顺带一提，惠的手机屏幕上显示的讯息是：「什、什什什什……霞之丘诗羽～！」任谁都能将那种败犬语气在脑海里原音重现。   

  第十卷 第一章 我自己也没想到现在会用上这颗炸弹  
     那里从早上就人潮汹涌，好不热闹。 
 
    有人一边拖着行李箱，一边寻找接下来要转车的月台。 
 
    有人穿着西装仓促路过。 
 
    有人似乎是忙到早上才要回家，正一脸想睡地打着呵欠穿过验票口。 
 
    有形形色色的人，聚集在这个日本的中心地带。 
 
    东京车站，东海道新干线乘车处…… 
 
    在学生们放暑假的头一天，或许是因为这个地方说不上有多大变化的关系，并没有任何异于平日之处，一如往常地热闹。 
 
    ……还有，对这段场景叙述感到眼熟的【发现是从哪一集复制贴上】人，若能宽宏大量地放过小细节我会很感激。 
 
    「哦～在那边在那边，回声×××号列车……所有座位都是自由入座，我们赶快去排队吧～」 
 
    一大早，美智留那似乎在懒散与活泼之间产生了二律背反的直爽嗓音，不甘示弱地在喧嚣的新干线月台回荡开来。 
 
    总算追着她的声音爬上楼梯以后，我们要搭的车辆已经停靠在月台了。 
 
    然而，东海道新干线知名的特快列车内部似乎还没有打扫完毕，隔着玻璃往车厢里看，可以发现世界上动作最具效率的大婶们，正以傲人的速度在转眼间更换座位的头靠垫。 
 
    「嗳～阿伦，前面的头头行吗～？我先过去排队喽～」 
 
    「喂！时间够充裕，你不要用跑的啦！」 
 
    「……呃，刚才那是在问要不要坐一号车前面的意思，对吧？」 
 
    如同「笨○和铁路迷都爱搭前头车厢」这句格言所述，美智留抛下我们直往月台边缘走。 
 
    被甩在后头的，则是行李数目明明跟打头阵的人差不多，却被东西重量累得团团转而迟迟追不上她的三个人。 
 
    有我、惠、还有…… 
 
    「呜呜……本来应该是要去冲绳的说……这时候，我们应该是在羽田机场的说……」 
 
    在南国梦灭后伤心透顶的出海。 
 
    此外，伊织基于种种考虑【跟惠关系恶劣】，就隔了一段距离跟在我们后面。 
 
    「……你该放弃了啦，出海。」 
 
    「是、是啊是啊，惠说得对！买票的费用全部退回来了吧？光那样不就谢天谢地了吗！」 
 
    ……唉，出海似乎从之前就一直很期待，不过同情归同情，可以的话还是希望她要恨就去恨抢人男朋友的那个同学。 
 
    「要说的话，我当然……我当然知道在这其中有很多无奈啊。这么多人要去冲绳，我也明白预算会有困难……唉，之所以如此，都是因为有来宾毫无预警地出面搅局，还有外人带着一副天大地大我最大的嘴脸来参加，还有捣蛋鬼想搞砸我们开心的集宿活动，问题简直不胜枚举……！」 
 
    「……枚举到最后，其实也就只有一枚吧，出海。」 
 
    「好、好了、好了，即使如此，地点近虽近，但我们还是找了能享受南国风情的度假行程，这样不就好了吗！」 
 
    「学长，症结点就在那里！所以说，地点近虽近，但还是能享受南国风情的度假行程，为什么会是热川香蕉鳄鱼园嘛！」 
 
    「咦～香蕉鳄鱼园不行吗～？」 
 
    而且出海梦想破灭后的哀叹漫无止境，终于连这次要去的热○温泉※都被她抱怨到了。 
 
    ※注：热川温泉 
 
    呃，要说的话，她或许是在针对挑那里办集宿的我抱怨。 
 
    「但是出海，伦也提的另一个候补地点可是伊豆仙人掌公园喔。相较之下，我想这大概算是比较象样的选择吧？」 
 
    「惠学姐，我不懂耶，我一点也不懂那有什么差别……」 
 
    「不过你想嘛，冷静思考的话，仙○掌公园与其说是南国，其实更接近南美风情……」 
 
    哎哟，反正两边都位在伊○地方※，从距离上来讲也无法否定有可能重回候补名单就是了。 
 
    ※注：伊豆地方 
 
    「但是呢，出海……假如你小看热川香蕉鳄鱼园就伤脑筋喽……」 
 
    「伦也学长……？」 
 
    先不管那些了，出海到现在仍像这样对集宿提不起劲，我便直直地望着她的眼睛，编织出诚恳的话语。 
 
    「不会让设施名称蒙羞的丰富鳄鱼种类及数量！还有栖息规模大到让人莫名奇妙的小猫熊！而且朝植物园转眼看去，除了有同样不会让设施名称蒙羞的香蕉以外，更有可以赏玩丰富热带植物的温室！种种美景就算称之为○豆的南国也不为过！出海，你也这么觉得吧？」 
 
    在我抛出趣味横生的旅游信息以后，出海与惠逐渐受了感染，她们的目光都被我话中的魔力吸引住了。 
 
    「大家走吧！跟我一起到香蕉鳄鱼园的水果餐厅大啖木瓜，然后买芒果干还有椰子脆片回来当伴手礼！」 
 
    「呃，那、那个……」 
 
    「话说你怎么会那么清楚啊，伦也？」 
 
    ……我本来以为出海与惠的反应会跟我想的一样，但她们似乎都不太感兴趣，真令人在意。 
 
    我好不容易把榴莲的存在巧妙隐瞒住的说。 
 
    「拜托啦，出海！最适合这次取景的集宿地点肯定就是○川温泉了！再说，那里离海滩也很近嘛。」 
 
    「倒不如说，那里跟冲绳类似的地方，其实只有离海滩近这一点。」 
 
    「唔咕……」 
 
    我想用肺腑之言说服出海，却莫名惨遭惠辛辣地吐槽。 
 
    但我总不能退让。 
 
    毕竟，这是从暑假头一天开始的四天三夜旅行，还在假期前夕才报名。 
 
    因此，连在邻近东京的观光景点订旅馆都吃了不少苦头。 
 
    具体来说就是苦苦拜托惠的姐夫（任职于旅行社），硬是请他帮忙订房间，使我在加藤家亲戚间被贴上「做事毫无计划又不负责任，什么都要靠小惠的糟糕男友」这种标签的苦头…… 
 
    「哎呀～取景地点没顺着自己的意就画不出来，你身为原画家的能力是不是有问题啊，波岛出海小姐？」 
 
    「什……？」 
 
    紧接着，就在我费尽心思仍想说服出海时…… 
 
    从后面突然传来了让人有些怀……也还不到怀念的程度，在教室已经听得很熟的声音。 
 
    「英梨梨……」 
 
    「现在还算集合时间前吧，伦也，还有惠？」 
 
    「是啊，你一向只有在时间这方面规规矩矩，英梨梨。」 
 
    「什么『只有』……惠，你说得很过分耶，啊哈哈。」 
 
    转过头去，就看到有别于日本人的耀眼金发双马尾与白净肌肤。 
 
    个头娇小，外加许多部位都小巧玲珑，与欧美人大异其趣的体型。 
 
    总是对人挑衅，甚至不惜发生摩擦，自然本色就是呛辣的言行。 
 
    从今年春天退出我们社团「blessing software」，如今在家用电玩大厂的ＲＰＧ巨作中名列为角色设计负责人，年少气盛的新锐插画家「柏木英理」。 
 
    丰之崎学园三年Ｆ班，泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    「泽村学姐，你说能力有问题是什么意思……？」 
 
    于是，英梨梨那种挑衅的言行，身为同业者的出海当然无法忽视…… 
 
    这一年来已经看惯的光景，在今天再度上演了。 
 
    不过…… 
 
    「景色、天候、时间……再怎么做，都会有不合印象的部分。我认为要设法用自己的想象力弥补差距，以最少的资源获得最高的效果，才算得上是『真正有用的插画家』，难道不是吗？」 
 
    「那是理想论啦。没有把确实吻合的情景先烙在眼底，对自己画出来的成品就无法抱有信心了嘛。」 
 
    「会吗？自己的头脑要超越现实，才会有画成图像的乐趣或带给读者惊奇吧？将照片之类忠实重现的图，并不能带来超乎想象的惊奇或喜悦吧？」 
 
    「有那种能耐的，只有获天遴选的人……我又不是柏木英理。跟我一样缺乏那种能耐的人占绝大多数啊。」 
 
    「可是，为了获天遴选，总不能怠于努力吧？」 
 
    「咦……」 
 
    「像我们这种人，谁都不会想输谁，不是吗？」 
 
    「这、这个嘛，呃……」 
 
    「不过，反正我根本还没到那种境界，跟你说这些也有自我警惕的意思，啊哈哈。」 
 
    「泽村学姐……」 
 
    「哦、哦哦……？」 
 
    「唔哇……」 
 
    此刻，在出海眼前笑得满是苦涩与温柔的英梨梨，感觉跟我们认识的英梨梨不太一样。 
 
    不，何止如此，她跟几天前才在ＬＩＮＥ上面叫得像条败犬的英梨梨也不一样。 
 
    「所以喽，其实我一直在期待集宿……我想，这是彼此都还不成气候的绘师可以切磋琢磨的大好机会。」 
 
    「呃，你说的那些……是、是真的吗……？」 
 
    应该说，太令人意外了。感觉英梨梨很帅气耶……？ 
 
    「嗯，真的。我还想和你聊这方面的事，而且，我也想看你作画的样子。」 
 
    现在的英梨梨，已经不像以前在我们社团时有实力却缺乏自信，还受到廉价的自尊心支配，对任何事都要争一口气的她了。 
 
    「我想我看了你的图肯定会跺脚，肯定又会找你斗嘴……不过到时候就请你陪我喽，一下下就好了。」 
 
    「我、我很乐意！」 
 
    没错，英梨梨现在得到了经实力保证的自信，还有跟自尊心好好相处的技巧，已经是个能让强大及谦虚共存的成熟创作者了。 
 
    英梨梨成长的模样让我觉得倍为可靠，同时，也有一丝丝的落寞…… 
 
    「是吗？那是非常好的倾向呢，泽村。」 
 
    「什……」 
 
    「唔哇！」 
 
    ……我刚这么想，那阵声音，还有那种触感，就突然从我的背后传到上臂一带。 
 
    「这次的集宿，确实是让泽村和身为劲敌的波岛好好谈一谈创作的绝佳机会。希望你们务必在活动中从早论战到晚。」 
 
    「你、你你你……霞、霞霞霞霞……！」 
 
    「手、手手手手手臂哇哇哇哇……」 
 
    没错，那是能在深沉黑暗中让人感到温暖，而且情感既复杂又丰富的嗓音。 
 
    再加上让我忍不住从喉咙里冒出怪声的柔软触感…… 
 
    「而且对泽村来说，更是可以跟总算和好的加藤，让友情变得比现在更深的好机会吧？你们大可一块儿在海边游泳，一块儿洗澡，一块儿聊女生间的秘密话题到天亮。」 
 
    「什、什、什什什什……！」 
 
    「好、好好好好近、好用力、好柔软！」 
 
    即使不转头也可以晓得，我的背后有一头好似会把人吸进去的漆黑长发。 
 
    朝着我的右臂使劲贴上来，让人感觉再柔软也该有个限度的丰满胸……体型。 
 
    对别人时而厚黑，时而娇媚，应对方式多变而灵活的言行。 
 
    从今年春天离开我们社团「blessing software」，如今在家用电玩大厂的ＲＰＧ巨作中名列为剧作家，美少女轻小说与游戏剧本写手的「霞诗子」。 
 
    「趁那段期间，我会跟伦理同学在炎热沙滩上聊天，并肩走过傍晚的岸边，一块儿在深夜的露天浴池仰望星星，到了黎明在被窝里互道早安。哎，真令人期待，能不能早点抵达旅馆呢？」 
 
    「霞之丘诗羽～～～～！」 
 
    「诗羽学姐～！」 
 
    早应大学文学部一年级，霞之丘诗羽。 
 
    「等一下等一下等一下～！你们在做什么，给我分开～！」 
 
    「喂，英梨梨！不要把我拖下水啦～！」 
 
    英梨梨朝我跟诗羽学姐的结合处※使足腰力，把纵转的回旋双马尾甩了过来。 
 
    ※注：手臂一带 
 
    「久等了，看来我似乎有勉强赶上集合时间。」 
 
    「早安，霞之丘学姐。」 
 
    「啊、啊哈、啊哈……」 
 
    ……英梨梨那幼稚也该有限度的捣蛋行为，让刚才对她稍微刮目相看的我感到由衷惭愧。对此显得丝毫不以为意的诗羽学姐依然紧紧地搂着我，并且匆匆向旁人问候了事。 
 
    面对那样的诗羽学姐，惠就像平常一样稳稳当当地回以问候，出海却板起脸孔僵住了。 
 
    ……虽然在这种情况下，出海的反应肯定比较符合常识，不过现在提那些也无济于事。 
 
    「你现在……现在还搬出整套年长型女角的卖肉老把戏是想怎样啦～！」 
 
    「毕竟在这次集宿中，我就会接在加藤还有你之后，出道成为二次元女主角啦。」 
 
    「又没有人答应你！说到底，就算采用那种既阴沉又病娇的地雷女主角，也不会让任何人幸福啦！」 
 
    「……话说回来，试着重新审视以后，我还是觉得你的二次元定型化反应实在太自然，似乎很难和你相抗衡呢。」 
 
    关于「二次元定型化反应做得很自然」这种让人有点搞不懂在说什么的词，暂且就不予纠正了，诗羽学姐好像终于有意把戏弄的对象从我换成别人，她一放开原本搂着的我那条手臂以后，就改抓英梨梨的头，将对方的动作固定住。 
 
    「唔……放、放手啦！霞之丘诗羽～！」 
 
    于是，英梨梨的金发双马尾顿时失去回转力，垂直地往下垂了。 
 
    原来如此，对付那种攻势不是从发梢下手，只要让作为动力来源的头停住就行了……理所当然嘛。 
 
    「泽村，你该改掉在公众场所给人添麻烦的毛病了。真是的，明明画图功力有惊人的成长，在做人方面却不长进到让我傻眼的地步。」 
 
    「说归说，你在私生活方面还不是到处给人添麻烦！像今天早上，你以为我打了几次电话叫你起床！还不是因为你都不接电话，约碰面的时间才变得这么吃紧！」 
 
    「没办法啊。我为了参加集宿就连续熬夜三天，到两小时前才把剧本写完。让我小睡一下也不至于遭天谴嘛。」 
 
    「熬完三天再过两小时就要出门还敢睡，你这具行尸的脑子根本已经烂掉了！」 
 
    到最后，英梨梨和诗羽学姐大吵特吵的老样子还是在公众场所给人添了麻烦，更把我们这些原本的集宿班底晾在一旁越吵越凶。 
 
    假如放着不管，感觉她们就会像那样一路吵到目的地。 
 
    所以，我只好闯进两人之间大喊：「你们俩都够了！」并打算设法收拾这样的事态…… 
 
    「哈哈……」 
 
    ……我根本就办不到。连阻止的意愿都没有。 
 
    毕竟，睽违半年了。 
 
    能用这双眼睛看着她们生龙活虎地吵架…… 
 
    在去年，这是我看都看腻了的景象。 
 
    视听教室、咖啡厅、路上、电车当中，还有我的房间。 
 
    英梨梨的发飙绝活是鸡，诗羽学姐的毒舌绝活是蛋。 
 
    那种让人分不清谁先谁后的口角，不挑时间及场合就会突然发生，还总是将我卷进风暴中。 
 
    ……呃，虽然说扯来扯去，倒也不是没有导火线往往都是我的感觉啦。 
 
    而且，这是在今年戛然而止的景象。 
 
    我们不再到视听教室集合，两人的身影都从我房间消失了。 
 
    新社团、新成员、新作品、新挑战，确实让我感到刺激、开心而充实。 
 
    然而，即使在与大家合力制作游戏的瞬间，我难免还是会想起她们两人。 
 
    不是只想英梨梨。不是只想诗羽学姐。 
 
    我想起的是她们俩待在同一个地方，朝着同一个方向，却抱持全然不同的意见，针锋相对的那一刻…… 
 
    「给你。」 
 
    「咦？」 
 
    ……结果细细思考这些事的我并没有阻止她们，还茫茫然地杵在原地，有只手就轻轻地放到我的肩膀上。 
 
    转头望去，有惠用另一只手递出手帕的身影。 
 
    「你在这种情况下摆那种表情会很奇怪喔……伦也。」 
 
    「啊……」 
 
    我在反应过来的瞬间不小心吸了鼻子，以男生而言这或许是致命败笔。 
 
    不过，此时此刻，从那种害臊中都能感到有些欣慰的我既软弱又自豪。 
 
    所以我还是没有掩饰自己现在的表情，自豪地收下惠的手帕，用力擦了擦眼角。 
 
    于是，惠也温柔地望着那样的我，然后将怀念的目光转到眼前继续闹翻天的两人身上。 
 
    「等一下，泽村，刚才那些话我可不能当作没听见。我到底哪里像行尸了？」 
 
    「你明明就是行尸嘛！血压低，动作又慢。再说你早就被甩掉了，还一直不死心地纠缠……你果然就是行尸，恋爱行尸！」 
 
    「啊，原来如此，听你一说确实有道理……」 
 
    「……咦，你承认喔？」 
 
    「是啊，你想嘛，只要考虑到我是行尸，上次我吸收伦理同学的精气就说得通了。」 
 
    「喏啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    「没错，那是在半年前……我吸了伦理同学年轻有力的茎……呃，精气，当时也是在这座新干线月台呢。如此一想，这次集宿活动不是处处都能嗅到崭新开端的预感吗？你说是吧，泽村？」 
 
    「住口，住口，住口～～！绝对，绝对不要，绝对不要让我想起那件事！呜哇啊啊啊～！」 
 
    「…………哦～」 
 
    「…………咦？」 
 
    接着，惠就用像是看到垃圾的眼光凝视着我，然后匆匆地收回手帕，走到美智留正在等着的月台边缘。 
 
    那一连串动作简直快得像电光石火，因此那时候，我没办法解开惠的误会并告诉她真相。 
 
    是的，我来不及说明「行尸型的不死族怪物根本不会吸取精气」，这在西洋奇幻ＲＰＧ中属于基本铁则……   

  第十卷 第二章 难怪游戏的文字量会变多  
     大概是因为在平日搭回声号的关系，当月台放出广播，我们要搭的车辆终于开门时，在一号车前头候车处排队的到头来只有我们七个人。 
 
    就这样，在几乎形同整辆包下的车厢内，我们各自挑了位子随意坐下。 
 
    惠不知为何跟我空了一大段距离，和英梨梨要好地相邻而坐。 
 
    诗羽学姐一个人迅速占走窗边的位子以后，对于装熟挤到旁边的美智留似乎很困扰，却也没有赶人就进入熟睡模式了。 
 
    至于跟诗羽学姐一样，占了双人座靠窗位子的我旁边…… 
 
    「嗨，伦也同学，我要坐你旁边打扰你喽。」 
 
    「既然你知道会打扰就别坐了。」 
 
    不知不觉中和我们会合的伊织匆匆坐了下来。 
 
    「讨厌耶，你不必把我当成那种在推特上无视他人困扰，就隔着追随关系回推乱讲话的边缘分子吧？」 
 
    「话说你刚才这个举动，对出海说不过去吧……」 
 
    没错，在伊织就座的前一刻，出海才客客气气地往上望着我问：「学、学长，请问，我可以坐这边吗……？」 
 
    因为如此，出海目前仍杵在通道上，泪汪汪地瞪着自己的哥哥…… 
 
    「抱歉喽，出海，到品川以前，这个位子可不可以借我坐？我有游戏的事要跟伦也同学谈。」 
 
    「呜～呜～呜呜呜呜呜～」 
 
    「谢谢你爽快答应。那么伦也同学，我们赶快把事情谈完吧。」 
 
    「呃，刚才她那种反应也能硬说成『爽快』，你为人兄长未免太有自信了。」 
 
    出海依然泪汪汪地瞪着伊织，却又没有违抗哥哥狠心的命令，她垂头丧气地绕到我们前面的座位以后，就从两个座椅的缝隙间偷偷盯着我们。 
 
    ……好恐怖。虽然她没有「唔咯咯咯咯咯咯咯咯」地笑出来，但还是好恐怖。 
 
    「……然后呢，你要谈什么？」 
 
    「唉，虽然不清楚是什么情形，不过加藤同学好像对你避而不见，所以我才好奇。事情似乎跟『吸取精气』一词大有关系，然而那到底是指什么呢……？」 
 
    「你从哪里听到的？你直到刚才都躲在某个地方观望对吧！」 
 
    「……不好意思，伊织，麻烦你再说一次。」 
 
    「伦也同学，接下来在抵达目的地的车站以前，你要分别跟五个女生合拍照片，所有人都要轮到。」 
 
    「我一点也不懂那能有什么意义、目的、方法，还有你为什么会觉得我办得到啦！」 
 
    在列车离开东京车站，正缓缓加快速度的过程中…… 
 
    之前表示「有游戏的事要谈」而强行占据了我身边座位的制作人【伊织】，所给的指示非常非常非常不可理喻。 
 
    「哎哟，时间不成问题啦。包含转车在内，到目的地大约有两小时车程。每一个人就算花了五分钟搭话，也可以聊上二十分钟。没什么好担心的。」 
 
    「时间问题？嗳，那单纯是时间的问题吗？」 
 
    换句话说，就是要我在有限的时间里，跟社团中的「所有」女性成员（包含新旧）公平地、一个不漏地、毫无节操地轮番进行交流的意思。 
 
    连创作故事中的后宫男主角，都会因为后宫作品必须顾及「女主角阵容里面往往有一个人会排斥男主角傲娇」的准则，几乎没有人实现过那种壮举，可说是前人未及的领域（采样自同一作家的作品）。 
 
    「即使如此，你还是有必要那样做喔，伦也同学。」 
 
    高门坎的指示让我脸色发青，然而，伊织仍对我秀出他的平板计算机画面，并强调其必要性。 
 
    「这、这是……」 
 
    「没错，这是你写的剧情大纲……由你，对你自己发下的指示书。」 
 
    伊织在屏幕上开给我看的，确实是我交出的成果……将这次游戏新作的进行流程写成详细的情节结构说明稿的剧情大纲。 
 
    而且，伊织用手指点出的那个部分，不就如此写着吗…… 
 
    海水浴剧情事件： 
 
    条件：七月后半，学校进入暑假的同时就会自动发生 
 
    内容：所有女主角会跟主角出外住宿，享受海水浴 
 
    进展：三天两夜的旅行中，整体流程如以下所述 
 
    选项１・移动到目的地途中会发生的剧情事件 
 
    约好在车站会合，所有人搭同一辆电车。 
 
    那么，要坐在谁的旁边呢……？ 
 
    Ａ. 
 
    坐出海（暂定）（学妹型女主角）旁边 
 
    →出海（暂定）好感度＋１ 
 
    Ｂ. 
 
    坐诗羽（暂定）（学姐型女主角）旁边 
 
    →诗羽（暂定）好感度＋１ 
 
    Ｃ. 
 
    坐美智留（暂定）（表亲型女主角）旁边 
 
    →美智留（暂定）好感度＋１ 
 
    Ｄ. 
 
    坐英梨梨（暂定）（青梅竹马型女主角）旁边 
 
    →英梨梨（暂定）好感度＋１ 
 
    Ｅ. 
 
    坐巡璃（第一女主角）旁边 
 
    →巡璃好感度＋１ 
 
    Ｆ. 
 
    逃离所有人朝连廊而去 
 
    →接到14 
 
    「喔喔……」 
 
    毫无疑问，那就是我在大约一个月前，像着了魔似的拼命完稿的纯文本档案，完全无法托词逃避，上头就写着关于这次旅行取材目标的详细内容。 
 
    「选项２」之后的部分请容我就此省略，即使如此，游戏人物在这段情节只度过了短短两小时……何况都还没有到目的地的海边，居然特地安排了附选项的剧情事件，这份剧本的情节密度还真扎实，不是吗……？ 
 
    那也就罢了，虽然东西是我自己写的，不过选Ｆ的时候到底会发生什么事啊……？ 
 
    「听好，伦也同学，制作游戏的集宿活动已经开始了……」 
 
    「唔……」 
 
    伊织用看似刻意的严肃表情激我。 
 
    「在集宿剧情中，被考验实力的并不只是原画家……剧本写手能将情景描述得像亲身经历过一样，将会是左右游戏质量的一大要素，这应该不用我多作说明吧？」 
 
    说穿了，事情就是「这家伙绝对是想靠激我来取乐吧？」然而点破这一点，在目前也没有任何意义。 
 
    「实际到了海边以后，『女主角们因为出外旅行而变得开放的大胆反应』自然不可或缺……但是在这当下，『抵达旅行地点以前，女主角们心里交杂着期待与不安，显得和平时略有不同的微妙反应』就只有现在可以取材。」 
 
    毕竟此时此刻，伊织说出的那些话，只是将我之前对大家热情诉说海水浴剧情的必要性时，让所有人都不敢领教的那些想法逐字逐句地重现出来罢了…… 
 
    「来，出击吧，伦也同学……我们不能错过这个准备脱离日常生活的时刻……你要跟女主角们相互接触，把所有女生的好感度一块儿纳入手中！」 
 
    「不不不不不，你等一下！那我没办法啦！我有说过自己要当剧本写手，但我没说要当后宫作品的男主角啊！」 
 
    「难道你觉得无法将自己融入男主角的剧本写手，写出来的作品能让玩家投注感情吗，伦也同学？」 
 
    「就、就算你那么说！要不然你自己办得到吗？」 
 
    「这个嘛，照目前的情况，我想这对波岛伊织而言确实是不可能的任务。」 
 
    「看、看吧？我就知道……」 
 
    「……不过，此刻我如果是安艺伦也，就会觉得这是简单到太过缺乏挑战性的考验。」 
 
    「我不管！反正我绝对不会认同你讲的理由与依据！」 
 
    「哎呀，无论怎么说，对于宣称过『要把自身灵魂奉献给游戏新作』的你而言，是完全没有选择的余地喔。」 
 
    「唔、唔唔、唔……」 
 
    在创作领域中，想象力超越真实体验这种事，是存在的。 
 
    对于本身不明了的事物所具有的强烈渴望与期待，能凌驾于对现实的描写，比现实更加打动人心这种事，是存在的。 
 
    但即使如此，假如志在写出好作品，就不应该在有机会触及现实时却刻意弃之而不用，还指望想象力带来的奇迹。 
 
    ……没错，换句话说，目前能挺进后宫乐园的机会就在这里，逃避的话就不够格当创作者！姑且不论是否够格当个人。 
 
    「我、我想到了……只要先跟大家讲清楚『这只是为了写剧本的取材』，得到她们的理解就行啦！」 
 
    「很遗憾，那样是不行的，伦也同学。」 
 
    「为、为什么……？」 
 
    「那样一来，『男主角被旅行的解放感冲昏头，才挤出仅存的勇气约女生』这种投入感就被糟蹋了……他的紧张感，还有无法拿捏跟女主角之间的距离而挣扎的心情描述，都是这段剧情的精髓所在啊。」 
 
    「唔、唔唔唔唔……」 
 
    而且，就算我拼命提出代替方案或暂定之策，身为制作人兼总监的伊织还是统统驳回，只顾追求游戏质量。 
 
    呃，坚持到这种地步，也无法抹灭他只是在利用这种情况找乐子的嫌疑就是了。 
 
    好啦，暂且不管这件事，我已经无计可施了。 
 
    在制作电玩或动画时讲出这句话会散发出许多危险的味道，因此当我刚才没说，但我身陷不容走回头路的状况这一点似乎毋庸置疑。 
 
    ……车内的广播宣布列车现已抵达品川车站。 
 
    所以再过不到几十秒，我就得做出第一个选择。 
 
    那么，要坐在谁的旁边呢……？ 
 
    Ａ.坐出海（暂定）（学妹型女主角）旁边 
 
    「打扰学长了～！……啊，打扰的是直到刚才都坐在这里的那个人嘛。学长，请多指教！」 
 
    「好、好喔，请多指教，出海。」 
 
    ……因为如此，烦恼到最后，我做出的第一个选择就变成这样【出海】了。 
 
    不，我先在此声明，这绝不是因为「反正出海本来就想坐我旁边」或者「出海应该不会多想什么就奉陪」，又或者「出海总不可能拒绝吧」诸如此类单纯用「先从救济型角色的剧情开始跑」的思路归结出来的结果。 
 
    对了，她在Ｖ○ｔａ版【bl○ssing fl○wers】※游戏的待遇也类似如此耶，这种事想太深真的不合适。 
 
    ※注：ＶＩＴＡ版 
 
    「……要把胸罩解开，也是可以的喔。」 
 
    「不、不行啦……两个人之间又没有那么深的关系。」 
 
    景色从窗外飞快流过。 
 
    然而在车厢内，唯独我们这边的双人座与周围有着不同的时间流速，感觉既安静，又摇摆不定。 
 
    「我不在乎那些……即使不是朋友，也没有什么特别的关系，那都不要紧……」 
 
    「出海……」 
 
    「只要学长有意愿，只要学长想要那样的话，我都可以……」 
 
    出海的声音里，夹杂着她呼出的气息。 
 
    她那种语气、兴奋的呼吸节奏、红潮的脸颊还有湿润的眼睛，似乎都在期待我接下来的答复，显得娇媚而春情荡漾。 
 
    因此，面对兴奋状态的出海，我抱着一个巨大的决心，毅然地开口： 
 
    「不～行，不可以。这次的海水浴剧情中不准画泳装走光的场面。」 
 
    「咦～」 
 
    而出海听完我的决定以后，抱怨归抱怨，还是在素描簿上快画好的女主角裸体上加了泳装的线条。 
 
    即使表现手法再怎么挑战尺度，出海也完全没有那方面的意思。 
 
    正因如此，相较于在普通对话中也会刻意穿插那种意图的学姐型女主角【诗羽学姐】，在选择上的难易度简直有如天壤之别，实在是个优秀又具备高泛用性的可爱女角。 
 
    说真的，她是个好女孩喔。 
 
    再强调也嫌嗦，但她可不是救济型角色喔，别误会了喔！ 
 
    「听好了，出海。在美少女游戏里，尤其是纯爱类型，从故事前段就安排直接的煽情场面是有百害而无一利的。」 
 
    「咦～可是，如果前段没有能紧紧抓住玩家胃口的要素，玩久了不是会腻吗？」 
 
    唉，那码子事归那码子事，我的意见难免不会被认为是在嫌弃那种，动不动就把泡温泉剧情安插于开头的庸俗后宫恋爱喜剧，出海听完就歪着头，露出一副不太能接受的样子。 
 
    「在进入剧情中期以前，都得用各个女主角身上『不着痕迹的可爱之处』来钓玩家……要在没什么大风波出现的日常生活片段里，用若无其事的描述手法吸引住玩家。」 
 
    「唔～我觉得学长追求的意境确实很崇高喔。不过，那对画图的人来说门坎会非常高耶，倒不如说，感觉就像武器被人没收一样……」 
 
    「就算那样也不能迁就于轻松的方向！创作者自己都不肯珍惜的女主角，又怎么会有玩家喜欢呢！」 
 
    「啊……！」 
 
    「假如女主角是在愚蠢过头的剧情事件里迷上男主角，或者在玩家都没有发现时就让好感度封顶，或者心仪的对象仅限于帅哥【※】，或者真面目是个未开○的贱货，追到那种女朋友的男主角不就跟着失去格调了？难道你不这么认为吗，出海！」 
 
    尽管我的意见难保不会……应该说，根本只能解读成在批判那些庸俗后宫恋爱喜剧，完全让人搞不懂到底是在跟谁对抗…… 
 
    「要满怀爱情，用全心全意将角色呈现得可爱更可爱，经过酝酿再酝酿……到了最后关头才让细心培育出来的女主角脱光或丧命，玩家就会因此疯狂啊！呃，丧命是我的夸饰表现啦！」 
 
    「伦、伦也学长……！」 
 
    然而这一次，出海双眼发亮地正面望着我…… 
 
    「伦也学长……是我……是我错了！」 
 
    「你明白了吗，出海！」 
 
    而且，她给了我响应。 
 
    「学长说得对，能撼动人心的是落差感……这在创作是基本中的基本！」 
 
    「是啊，在开头抓住人心确实很重要……然而，当故事结束时，要是不能在最后关头带来最大的冲击与感动，就算能成为佳作，也成就不了名作！」 
 
    没错，我想告诉出海的就是那个道理。 
 
    在这部作品里，我最想展现的是结尾那一幕。 
 
    「结局好，一切都好。」秉着前人留下的这句至理名言，女主角最可爱也最骚的一面※就是要在最后关头才能亮出来…… 
 
    ※注：普遍级 
 
    「是的，在最后一幕要营造最大的冲击与感动……所以说，我们就在结尾杀掉金发女主角来博取大把眼泪吧！」 
 
    「住手啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」 
 
    我说过那只是夸饰表现了嘛…… 
 
    Ｂ.坐诗羽（暂定）（学姐型女主角）旁边 
 
    接着，当新干线停靠过新横滨车站，并且发车改往小田原加速的途中。 
 
    「……这个位子，没有人坐吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    在那种环境中，我侥幸在靠走道的这一边找到空位，就静静地朝坐在旁边位子的长发女性问了一声。 
 
    「好久不见呢，学姐。」 
 
    「是啊。」 
 
    就这样，我一边用似曾相识的情境描述【从第五集复制贴上】争取篇幅，一边顺利地迈进下个女主角的剧情…… 
 
    我坐到了霞之丘诗羽学姐身边的座位。 
 
    「说是这么说，明明现在每个月都会见面，总觉得……还是有好久不见的感觉。」 
 
    「是……没错。」 
 
    然而，在我像这样跟诗羽学姐坐到一块儿，并且互相讨论社团的集宿活动之前，曾发生过许许多多的迂回曲折。 
 
    「嗳，诗羽学姐……」 
 
    若要提到那些…… 
 
    「先不管那个了，伦理同学，你把波岛直接搁在那边好吗？」 
 
    「对不起，我之后会弥补，请学姐现在不要谈那个了！」 
 
    是的，好比说，为了完成伊织叫我「跟所有女主角跑完对话剧情」的无理要求，好不容易跟出海聊得热络起来的我中途把话打住，还留下她一个人，自顾自地换了位子。 
 
    到现在，我依旧忘不掉出海那种像小狗遭到遗弃一样的绝望眼神……倒不如说，从前方就有「呜～呜～呜呜呜呜呜～」的哀怨声音传来啊！ 
 
    「好久不见呢，学姐。」 
 
    「你的意思是要从二十秒前重新来一遍吗？」 
 
    「对不起，我想那已经够了。」 
 
    结果，就算将叙述往前回溯约二十行左右，气氛当然还是无法变得和刚才一样，我们俩不自觉地带着苦笑叹气，然后就聊起了闲话家常。 
 
    「谢谢你，伦理同学。」 
 
    「谢什么？」 
 
    「集宿活动，你愿意让我参加。」 
 
    「那要谢我们的社团成员啦……尤其是美智留。」 
 
    「……这么说也是。」 
 
    没错，对于这次诗羽学姐参加集宿的事情，积极游说大家的竟然是学姐还在社团时，即使客套也称不上彼此关系良好的美智留。 
 
    而且不知道为什么，美智留自从搭上了这辆新干线后，也仿佛理所当然地坐到诗羽学姐旁边；当我找学姐讲话时，她还若无其事地把位子让了出来，识相程度简直让人想质疑：「你真的是美智留吗？」 
 
    「即使如此，我还是感谢你……毕竟拥有最终决定权的是你这位社团代表。」 
 
    「不用那样啦……再说，我根本没有拒绝学姐的选择。」 
 
    「哎呀，没那回事喔。假如你对我百依百顺，你现在应该已经变成病态、颓废又差劲的小白脸了。」 
 
    「不好意思，但我还在读高中，还属于被扶养人！」 
 
    ……结果，学姐与美智留形成对比，她展现出的厚黑程度和以前并无二致，让人忍不住深深地认同：「啊，这个人果然是诗羽学姐。」 
 
    毕竟她老是像这样，对高中生接连抛出难以应对的梗…… 
 
    「不用拘泥于父母啊，要我养你多久都行喔。我想想，每月付你二十五万圆，房租另计，这样的条件如何？」 
 
    「你不要开那种听起来乱具体，实际上又好像很有可能实现的条件啦！」 
 
    女大学生，霞之丘诗羽……她的另一面是轻小说作家「霞诗子」。 
 
    她每年大约出版三四本轻小说，光首刷就能达成○万本的销售成绩，据说现在仍顺利地持续再刷。 
 
    换句话说，把销量乘以百分之○版税以后，考虑到学姐的收入，方才她开出的数字绝非天方夜谭……唉，够了，就此打住吧。 
 
    「学姐还是老样子……应该说，你上了大学以后玩的梗越来越危险了耶。」 
 
    「不过，针对这次集宿，你就是需要那样的对话吧？」 
 
    「咦……？」 
 
    「你现在会像这样找我讲话，是在取材对不对？」 
 
    「呃，这、这个嘛……」 
 
    「从对话及对方的反应、举止，寻求描写角色的题材并活用在作品上……换句话说，这是在采集跟年长学姐型女主角对话的样本，对不对？」 
 
    「学、学姐怎么知道的……？」 
 
    「那还用问……假如是我的话，绝不可能放过这么有趣的情境啊。」 
 
    女大学生，霞之丘诗羽……她的另一面是轻小说作家「霞诗子」。 
 
    她每年大约出版三四本轻小说，光首刷就能达成○万本的销售成绩，据说现在仍顺利地持续再刷。 
 
    ……换句话说，表示她就是有那样的能力才会如此吧。 
 
    「诗羽学姐……真是敌不过你耶。」 
 
    「既然你承认自己不是对手，就把一切交给我……我会扮演好你要的年长学姐型女主角。」 
 
    「呃，学姐那样说，是打算营造成什么风格的角色？」 
 
    「我想想喔，比如说起台词就像个旧情未了的女人，态度又给人藕断丝连的感觉……」 
 
    「对不起，角色设定成那样会让剧本写手【我】的心灵撑不住。」 
 
    「哎呀，我随时都准备好要迎接你这把刀回鞘了耶。」 
 
    「诗、诗羽学姐……！」 
 
    虽然我早就知道她会这样啦…… 
 
    即使如此，诗羽学姐用手掌抚摸我的脸颊、柔软胸部触及我的手臂、大腿紧紧贴到我腿上的感觉让我既无法躲，也无法承受，就像三个月前的那个瞬间一样，我愣住了。 
 
    「好嘛，伦理同学。」 
 
    「不、不对啦，像这种剧情，不应该出现在共通剧情线，要在更接近结局时才……」 
 
    「要不然，这样安排你觉得如何？只有那个年长型女角的剧情线，会在海水浴事件中分歧成两边……有原本该走的纯爱路线，以及充满背德感的肉欲路线喔。」 
 
    「我说过这是普遍级游戏！」 
 
    「不要紧，交给我来……我会教你怎么用游走于尺度边缘的描写手法，让人完完全全可以联想到『那方面』，却又不会逾越普遍级的界线。」 
 
    「什、什、什……」 
 
    于是乎，就在诗羽学姐的手、身体还有嘴唇都要跨进她声称的「普遍级界线」游走的时候…… 
 
    「好啦，小田原到了～时间到～」 
 
    「唔哇！」 
 
    「哼……」 
 
    从前面座位探身低头看过来的悠哉短发，出现在我们俩人眼前。 
 
    ……同时，车内广播也如她【美智留】所提醒的告知旅客，列车已经抵达小田原。 
 
    「哎呀～真可惜耶，霞之丘学姐。跟往常一样，明明只差那么一步，可是在紧要关头就会突然孬起来～」 
 
    「冰堂……！」 
 
    「啊唔……」 
 
    而在这时候，或许就像美智留点出的一样吧，诗羽学姐那蕴含怒意的气息，在只差三公分就会触及的紧密距离内，轻轻地拂过我的脸。 
 
    「学姐ＯＵＴ～换我ＩＮ～好了好了，赶快把位子让出来。」 
 
    「……我最讨厌的果然就是你。」 
 
    就这样，美智留像是在戏弄人似的，嘻嘻哈哈地用手指着诗羽学姐，毫无保留地发挥了一如往常的不识相本色，让人深深体认到：「啊～她果然是美智留。」 
 
    Ｃ.坐美智留（暂定）（表亲型女主角）旁边 
 
    接着，新干线从小田原发车以后，又朝着热海加速驶去。 
 
    所以喽，为了准备在接下来的热海车站换车，我们就…… 
 
    「嗳～阿伦，那片星鳗给我好不好？我用这块笋子跟你换。」 
 
    「当然是不好啊……」 
 
    在美智留莫名其妙地硬拗之下，我们悠悠哉哉地进入午餐时间了。 
 
    话说从小田原到热海明明就比其他站的区间短，要趁这段时间吃完便当是在赶什么啊？ 
 
    比传闻中在静冈到热海之间用电话谈完分手的传奇性剧本写手还扯耶。 
 
    「唔～我明明就有讲道理跟你用交换的……你身为表亲的情分还有身为男人的器量都太狭小了啦～」 
 
    「星鳗与笋子根本不能算等价交换吧！你身为表亲的霸道还有身为女人的任性才过分！」 
 
    「趁你讲这么长一句吐槽的时候，我夹走喽～」 
 
    「啊～美智留～你居然这样！」 
 
    「嗯～好吃……嘿嘿～谢谢招待～」 
 
    「唉～够了，真是够了，星鳗只放了三片的说……」 
 
    「讨厌耶，别一副像是世界末日的脸啦～……没办法，那就把笋子附烧卖一起给你吧～」 
 
    「一开始用那种条件交涉不就好了，受不了你……」 
 
    我和美智留就这样互相抢着深川炊饭与烧卖便当，大呼小叫地度过了中午的时光。 
 
    「拿去吧，阿伦，啊～」 
 
    「喔…………啊！」 
 
    ……可是。 
 
    「那个距离……比我刚才还要近～」 
 
    「唔哇啊啊……他们间接接吻耶～」 
 
    「不好意思，请你们两个换位子或面向前面！」 
 
    我们那副模样，被诗羽学姐和出海从前面座位的缝隙默默地盯着，眼光扎得我好痛。而且恐怖度还是双倍。 
 
    「好啦、好啦，阿伦，已经没有时间喽。别像学姐那样把时间花在培养气氛，我们赶快把能做的事情做一做吧～？」 
 
    「嗳，我说过喽？你那种追求实质效益的调调，不适合当纯爱游戏中的角色啦，要我强调几遍……」 
 
    总之，设法将闲杂人等赶走以后，终于可以开始「取材」的我们把吃一半的便当先放一边，开始讨论起新作的游戏剧情。 
 
    ……虽然我并不是没有这跟起初心目中的取材方式走偏了不少的感觉，反正追求的功效一样，算了。 
 
    「不过你想嘛，像这种吃便当的剧情事件，在你们那些美少女游戏里算必备桥段吧？刚才的情景感觉不就可以当参考吗？」 
 
    「不一样，有微妙的差异……」 
 
    「不然这样吧，『你看～脸上沾到饭粒了喔』……男生就喜欢这种桥段对不对？」 
 
    「才才才才才没有！你不要把国高中男生的纯情想得那么简单啦，小美！」 
 
    尽管美智留把手从我的嘴边，挪到她嘴边的那一瞬间令人心跳加速，但我还是清了清嗓子，克制住那份心跳，并且尽可能用冷静的语气开始讲解。 
 
    「美少女游戏的便当剧情……便当都是女主角亲手做的啦。要满足那个前提才能谈下去。」 
 
    「呃，坐电车旅行就要吃车站卖的便当吧？」 
 
    「对啦，确实要那样才有旅行的情调！可是那跟美少女游戏的文法不兼容！」 
 
    「唔～好难喔。」 
 
    没错，所谓萌系作风是更加狭隘的…… 
 
    就算卖相跟味道再怎么好，无法从中感觉到女主角的心意，就无法打动玩家的心。 
 
    因为那本来就不是现实中的便当，味道、香气及卖相这些「结果」，并不会和感动有多少直接的联系，只有「女主角专程为了自己做便当」的这个「过程」才会受肯定，并且逐渐累积于玩家的脑子里。 
 
    所以超美味的现成品，赢不过亲手做出来的难吃便当。 
 
    毕竟难吃的手艺可以直接帮女主角的角色性增色，因此无人能敌。唉，坦白讲做菜技术烂的女主角已经多到快要让人倒胃口……呃，没事。 
 
    「美智留，只要你领悟不到那种细微的『美少女游戏情调』，就无法成为上得了台面的美少女游戏主角！好好反省吧，给我反省！」 
 
    「谢谢你十足高姿态又自以为是兼性骚扰的指教～」 
 
    吐槽归吐槽，说来说去，从美智留的反应里还是感觉不到愤怒、困惑及悲伤。 
 
    所以她果真当不了美少女游戏的女主角。 
 
    唉，先不提惠在这方面也一样就是了。 
 
    「美智留……你缺乏绝对的青春感。」 
 
    「青春～？」 
 
    没错，从美智留身上，只能感受到亲戚特有的亲昵。 
 
    虽然说身为男人，从中还是可以本能性地体会到心动感，可是却少了青涩、清新、娇嫩而青春洋溢的心动感。 
 
    ……呃，或许会有人指正：那诗羽学姐不是也一样吗？但即使如此，美智留跟她就是有决定性的差异。 
 
    「还有你不会害羞，不会犹豫，缺乏觉悟。」 
 
    「那当然了，毕竟你跟我是一家人嘛。」 
 
    「家人要是保持家人的关系，就无法成为美少女游戏的女主角。」 
 
    从小就黏在一起的父母、同年龄层的朋友还有亲戚，都是可以用体温或体味认出来的。 
 
    摸起来冰冰凉凉很舒服的母亲。 
 
    尽管汗水湿黏，却不会让人感觉那么排斥的朋友。 
 
    烟草酸味呛得简直要让鼻子掉下来的亲戚伯伯。 
 
    还有体温只比我高一点，有着淡淡牛奶芬芳的女生亲戚。 
 
    「家人」就是有那种莫名的安心感，或者熟悉的温暖及气味。 
 
    因此美智留只会刺激到本能，不会刺激到青春。 
 
    即使可以当主菜与主菜间的卖肉要角，想成为让人小鹿乱撞的纯爱型女角就…… 
 
    「所以说，那我要怎么办～？」 
 
    要怎么做才能让亲戚型女角转移跑道，变得像其他女主角一样有纯爱属性呢…… 
 
    是的，结果，目前的我仍没有解决问题的方法。 
 
    「呃～举例来说，像是减少过度的肢体接触，重视心灵上的联系……还有会忍不住害羞。」 
 
    所以，我现在只能在不明白的情况下多方思考，试着从错误中逐渐学习…… 
 
    「那你就要做各种尝试啊。」 
 
    「啥……？」 
 
    当我正要迷失于思绪迷宫的那一刻。 
 
    美智留靠到座位上，然后轻轻地……不，她用力闭上眼睛了。 
 
    「换句话说，阿伦，只要你找到能让我害羞的事情就行了，对不对？」 
 
    「咦、咦？」 
 
    「那么，你就试着从错误中学习啊。」 
 
    「由、由我来试……？」 
 
    「嗯……可以啊～试吧，我不会对你用反击的招式。」 
 
    「美智留……？」 
 
    美智留说是那么说，感觉上，她并没有像平时一样放松。 
 
    闭着的眼睛使足了劲，不仅如此，全身还涌现出紧张的情绪，身体更微微冒汗。 
 
    「像是稍微握我的手，轻轻摸我的头发，或者默默地望着我……」 
 
    「试着对我那样做啊……阿伦。」 
 
    「……唔（吞口水）。」 
 
    像她那样子……已经可以…… 
 
    可以看出以往在这家伙身上从来不曾感觉到的「觉悟」。 
 
    明明和以往相比，要做的事情根本就没有什么大不了。 
 
    明明没有什么刺激可言。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    光是其中一颗齿轮失调。 
 
    光是美智留变成被动。 
 
    呃，该怎么说呢，那种「不习惯的感觉」就已经…… 
 
    让人非常地，有感觉了。 
 
    「……热海到了耶～」 
 
    「是、是啊……」 
 
    ……就这样，这次是因为我孬的关系，时间照例又到了。 
 
    「那要准备换车才行喽。我们回位子吧，阿伦。」 
 
    「哦。」 
 
    不过，对于我们刚才度过的时间，我想我……还有美智留都满足了。 
 
    毕竟在那当中，确实有纯爱属性需要的「犹豫」成分在。 
 
    Ｄ.坐英梨梨（暂定）（青梅竹马型女主角）旁边 
 
    在热海从回声号下车，再直接改搭舞娘号以后，车窗外终于可以看见这次集宿让人期待的景色了。 
 
    右侧车窗是苍郁茂密的山。 
 
    左侧车窗是深蓝色的海。 
 
    从两边车窗有灿烂阳光照进来。 
 
    此外…… 
 
    「唔哇，感觉超热的……好想赶快进饭店登记入住，然后关上窗户猛开冷气～」 
 
    「你那是主动跟来海边集宿的人该讲的话吗……？」 
 
    在我旁边，有反射那阵阳光，将耀眼金发绑起来的少女。 
 
    只要这家伙没有像平常一样说出那些不健康的发言，实在美得可以入画，真可惜。 
 
    「不提那些了，所以说，就这样不管惠好吗？」 
 
    「怎么可能好啊！不过现在先别谈那一点，拜托你！」 
 
    女主角的对话剧情（为执笔所做的取材）剩下两个选项，做足准备以后，我终于向从这趟旅行刚开始，就一直形影成双的惠还有英梨梨搭话了。 
 
    ……霎时间，惠的身影从我的眼前瞬间消失，后来就只剩英梨梨像这样留在现场。 
 
    话说回来，感觉惠小姐的角色性在最近慢慢地变得鲜明，隐形效能却也进一步提升了，那该不会也算角色性的一种吧？ 
 
    「旅行才刚开始就吵架，不太妙吧？要不要我居中调解？」 
 
    「……麻烦你别管我们了，我说真的。」 
 
    唔哇～听见这两个月都靠我居中调解的人讲这种话，真的很恼火耶～ 
 
    不过，英梨梨之所以会是英梨梨，正是因为她如此不识相吧。 
 
    「所以呢，你在游戏制作方面顺利吗？」 
 
    「行啦，包在我身上。」 
 
    如我所愿，英梨梨有一阵子都对我「不管不顾」，等到电车在第一个车站停靠时，她才像是想起来似的，若无其事地朝我抛出这个话题。 
 
    「看着吧，英梨梨。这次我一定要亲手打造……任谁玩了都会从内心感到小鹿乱撞的美少女游戏。」 
 
    倒不如说，我们两个大概都晓得。 
 
    「……我读过你写的青梅竹马型女主角剧本了喔。」 
 
    「……喔。」 
 
    彼此之间，现在想问的、想谈的，其实是对那份剧本的感想，还有写那份剧本的目的。 
 
    「嗳，你写的那些情节……」 
 
    「先声明，那是虚构的故事喔。」 
 
    「……我知道啦。」 
 
    没错，「那份剧本」就是指我前阵子刚写好的「金发双马尾青梅竹马型女主角，泽村・史宾瑟・英梨梨（暂定）」的剧本。 
 
    将我的经历、回忆及创伤……不对，将我的想象、妄想及理想塞进去以后，对个人来说是觉得非常丢脸、非常怀念，而且也非常沉痛的故事。 
 
    「对嘛，毕竟像那么温柔、诚实、帅气的男主角，根本不可能存在于现实中。」 
 
    「嗯，对啊……像那么温柔、正直、可爱的女主角，怎么可能存在于现实嘛。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    一篇故事，既然有两个读者，会有两套感受方式也是合情合理。 
 
    「会吗？你写的那个女主角，有那么正直吗？」 
 
    「呃，很正直吧？毕竟她在最后肯承认自己的错，也发自内心向男主角道歉了。」 
 
    「咦～可是，那并不是全归哪一方错的问题吧？在我看来，只觉得女主角是为了男主角才不得不退让耶。」 
 
    「不，那肯定是错在女主角吧。不过，要承认那一点并不是任何人都能办到的事情，所以我会支持她就是了。」 
 
    「不不不，没有那样的啦，伦也。像那种情况，就叫做先爱先输。很遗憾，剧本在那部分有陈腔滥调的感觉。」 
 
    「……你想说我写的剧本陈腔滥调？」 
 
    「……你想说我解读的方式有错？」 
 
    「……唔。」 
 
    「……唔。」 
 
    话说回来，两个读者的两套解读可以相反到这种程度，是什么情形啊…… 
 
    「英、英梨梨，基本上你对男主角的解读也怪怪的！根本不符合我预设的看法！」 
 
    「才、才没有那种事！他总是注视着女主角，一有事情就会挺身袒护，而且总是温柔地包容她……我觉得男主角简直像瑟毕斯一样啊！」 
 
    「瑟毕斯？我写的男主角哪有那么会做人。我反而是想把他塑造成伪善者啦。」 
 
    「你等一下。要是照你说的，那就是在这次作品绝对不能端出来的男主角形象了吧？」 
 
    「是啊，所以我没有让男主角对外显露。但他在我的深层设定里就是那样的。」 
 
    「如果读者没读到深层设定就玩不出乐趣，你写游戏剧本的方式压根就错了吧！」 
 
    「不会，没有那种事！就算没有深入解读也能玩出乐趣，我就是那样设计的！」 
 
    「既然这样，你又怎么能怪我没有深入解读！」 
 
    「你应该要发觉的啊！其实这个男主角既没内涵又不帅气，还根本就没有原谅女主角，即使如此，他就是喜欢女方，才会拼命压抑自己，变成丢人现眼的烂家伙！」 
 
    「背地里有那一面的男主角，任谁都无法融入感情的啦！」 
 
    「像那种爱撒谎的女主角，任谁都不会喜欢的吧！」 
 
    「…………唔。」 
 
    「…………唔。」 
 
    ……然后，后来有好一阵子，我跟英梨梨都彼此别过脸，始终望着窗外可见的山与海，让周遭的气氛严重恶化。 
 
    出海不断不知所措地探头看向我们的座位。 
 
    美智留一边贼笑，一边也探头朝我们的座位看了好几次。 
 
    伊织状似超然地享受着窗外的风景。 
 
    诗羽学姐则是一副无法奉陪的样子，只顾埋头看书。 
 
    至于惠，她只有从我们的座位旁边经过一次，可是在目光快要跟我交会时，她就像电光石火一般飞快地移开视线，然后匆匆地走回去了。 
 
    不过，惠经过旁边的时候，我有勉强听见她用非常小声的音量嘀咕了一句话。 
 
    「真是的，到底有多喜欢她啊？」 
 
    ……对不起，最后一项任务的难度又攀高了耶。 
 
    Ｅ.坐巡璃（第一女主角）旁边 
 
    「请、请问～可不可以占用一点时间？」 
 
    「…………」 
 
    经过东拉西扯，我依然跟英梨梨处于冷战状态，电车在行进间通过了好几个车站。 
 
    「呃，那个，能不能请教一下？」 
 
    「…………」 
 
    当下一站就是目的地时，我终于挤出勇气逼自己站到那里。 
 
    「请问，方不方便……坐你旁边呢～？」 
 
    ……我们社团的副代表兼轴心人物，加藤惠的眼前。 
 
    「……与其说那些，你不陪英梨梨可以吗？」 
 
    「反正不必管我了啦！」 
 
    ……说起来，光是在今天之内，我就得向几个人下跪赔罪啊？ 
 
    「好期待集宿喔～还没到目的地就接连出状况～」 
 
    「出、出状况也是旅行的醍醐味啊！先抑后扬也是写剧本的基础功夫！」 
 
    「啊～这样喔～」 
 
    「……你那是什么没诚意又爱理不理的应声方式？」 
 
    就这样，从东京出发差不多过了两小时以后…… 
 
    我终于获得坐在惠……不，坐在惠大人旁边的殊荣了。 
 
    ……虽然从旁边传来的金言仍丝毫不含友善的要素就是了。 
 
    「不过～成为社团代表，就会遇到许多事情嘛～」 
 
    「说真的，惠，你饶了我吧。」 
 
    「…………」 
 
    「……呃，惠小姐。」 
 
    「嗯？怎样？你有叫我吗？」 
 
    这片乌云，这阵压力，还有这股绝望感。 
 
    莫非这就是惠进入暗黑模式后的本性……？ 
 
    「呃，我说啊，或许你也有许多不满啦，可是好不容易办集宿，我们可不可以来协议一下？不对，请与我协议好吗？」 
 
    伊织好几个月以来都在应付这种暗黑模式，事到如今我才知道要赞叹他的心脏之强。 
 
    倒不如说，换成是我绝对连一天都撑不住。 
 
    「拜托啦，真的！因为你是副代表啊。要是你的心情不好，这个社团就无法维持了！」 
 
    「伦也……」 
 
    于是，我那恐惧的心理……不，我的诚意似乎总算传达出去了。 
 
    把目光转向我的惠终于不再冷漠，还将语气缓和了一点…… 
 
    「那我们来分享信息好了，作为代表还有副代表。」 
 
    「好、好啊，说得也对……因为伊织出了主意，现在我为了写集宿的剧情，正在向大家取材……」 
 
    「所以，你跟霞之丘学姐发生过什么？」 
 
    「呃，那跟社团内要分享的信息没关系吧！」 
 
    然而惠似乎一点也没有放缓追究的意思。 
 
    「好吧，确实是没有关系。」 
 
    「就……就是啊？所以没有必要讲吧？」 
 
    「是啊，没什么必要讲。」 
 
    「既、既然如此……」 
 
    「不过，假如你主动想分享信息就无妨了吧？」 
 
    「咦？」 
 
    「假如你想跟我说，主动提出来也没有任何问题吧？」 
 
    「那、那也太……」 
 
    「是吗。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    呃，说真的，她真的没有任何放缓追究的意…… 
 
    「我懂了，我懂了啦！我全部招出来！我会跟你说啦！」 
 
    「哦，这吹的是什么风？」 
 
    唔哇，难以置信，她居然那样回我。 
 
    「不过这算忏悔喔，我是在告解喔，牧师大人。既然你要听，就不能向我问罪喔！」 
 
    「唔哇～真不敢相信，你居然那样回我。」 
 
    呃，我说真的…… 
 
    「呼嗯嗯嗯～」 
 
    「……怎样啦？」 
 
    「没有，没事啊。呼嗯嗯嗯嗯～」 
 
    「嗳，够了！你很恐怖耶！」 
 
    总之，我把自己知道的……应该说经历过的事全招了。 
 
    那个四月，在东京车站跟诗羽学姐发生的事。 
 
    在众目睽睽下……应该说，当着英梨梨眼前发生的，呃，就那件事啦…… 
 
    「反、反正我已经讲了！你有什么评语吗！」 
 
    「嗯，看起来，你似乎是没有说谎。」 
 
    「……你这么容易就相信了啊。」 
 
    「再怎么说，假如这是假的，你等于开开心心地对我讲了按常理而言不可能实现的妄想，做人这样子会非常丢脸耶。」 
 
    「抱歉，我不晓得该怎么解读你刚才的评语。」 
 
    听起来像丢脸的妄想所以信得过……语言这东西会不会太深奥了？ 
 
    「是喔……这样啊，原来是这样。所以英梨梨才……」 
 
    「这件事差不多可以就此打住了吧？」 
 
    「的确，怪你好像也没有用。话虽如此，霞之丘学姐也一点都没错。」 
 
    「就、就是啊就是啊！这不是任何人的错！」 
 
    「嗯，所以说，接下来只要我能接受，这件事就可以结束了。」 
 
    「那你接受了吧？这次真的可以把这个话题结束了吧？」 
 
    「…………」 
 
    「……惠？」 
 
    「呼嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯～」 
 
    「嗳！你用的感叹词比刚才更长了耶！」 
 
    「话又说回来了，我们社团尽是些怪人耶。」 
 
    「……来的跟走的都一样。」 
 
    感觉会永远持续的拷问……不，审问……不，质问时间终于结束。 
 
    于是，惠在叹气以后，总算露出了笑容……应该说，露出了苦笑。 
 
    「无论品味之差，有多缺乏识人眼光，以及不死心的程度都是无可动摇的呢。」 
 
    「……恕我不予置评。」 
 
    然而，她讲话却好像不得要领，那些话指的是谁，涵盖了多少部分，都微妙地含糊。 
 
    「不过，或许正因为是由那样子的人来做，才能制作出好东西。或许就是因为用那样子的人当模特儿，玩游戏的人才会喜欢这些女主角。」 
 
    「……我还是不予置评。」 
 
    所以说，在如此不明确的论述条件下，我当然无法做出明确的答复。 
 
    「这些是不是可以全部归为代表的人望呢？」 
 
    「你最好要有副代表在这阵子也变得颇有影响力的自觉喔。」 
 
    结果，我们俩一块儿露出暧昧的苦笑，而电车就这样驶入目的地的月台了。 
 
    没错，社团里依旧有一个尚未解决的问题…… 
 
    「要我帮你劝英梨梨吗？」 
 
    「麻烦你了，惠大人！」   

  第十卷 第三章 本系列最短的一个章节，刷新记录了  
     「……呼。」 
 
    风从月光照耀着的海上吹来，徐徐拂过脸颊。 
 
    总算变得凉快的沙滩上，现在既没有烟火爆裂的声响，也没有人群喧闹的声音，只听得见来来去去的规律海浪声。 
 
    毕竟，现在是凌晨两点。 
 
    草木和社团成员们都已经入睡的三更半夜。 
 
    下午，我们一行人抵达当地旅馆以后，并没有立刻换上泳装到海边，也没有在温室与热带植物嬉戏，更没有去观赏不会动的鳄鱼以及小猫熊，而是严谨地举行游戏的进度会议，确认明天的行程规划、吃晚餐、入浴，还有玩我带来的纸牌游戏。 
 
    天生就是户外活动派的美智留及最有干劲的出海到了以后，立刻就主张要着手取材（实则泡海水浴与观光），然而在过半数的室内活动派操弄政治之下，我们从第一天就决定暂缓积极的活动。 
 
    ……应该说，最主要的因素或许是我在搭乘电车移动的过程中，就已经将精神力全数耗尽了。 
 
    即使如此，在旅馆的榻榻米房间就地躺下；享用准备给客人的茶与茶点；探索旅馆内部；到土产店只看不买；大啖晚餐，泡进温泉当中；跟大伙们热热闹闹地玩游戏让我从中取回了旅行的踏实感，还有对明天的希望，结果反而变得太有精神，睡不着了。 
 
    毕竟明天……不，从明天起有三天都能体验女主角的泳装剧情事件，包含全部角色，而且是无触发条件限制的奖励关卡。 
 
    虽然在取材名义下仓促盖成的那座后宫，并非没有对我造成压迫感、压力、负担，不过上述字眼的意思几乎都一样啦。 
 
    就算那样，在本次剧情中登场的女主角们都有其过人、惊人、动人之处，就算用全力跳进这个坑也不至于后悔。呃，我这是夸奖的意思。 
 
    「……回去吧。」 
 
    唉，说来说去，都因为我想象了明天起大概会出现的光景（参照刊头彩页），靠散步缓和心情与诱发睡意的目的都没有实现，只好双眼清醒地转身背对平缓的波浪。 
 
    当我从没有多广阔的沙滩朝着马路往回走，然后爬上在堤坊辟出的混凝土阶梯时…… 
 
    「找到你喽～少年。」 
 
    「咦……？」 
 
    我就遇见那个人了。 
 
    那个人将背靠在路边停放的车子上，默默地盯着我这里。 
 
    从街灯照亮的那张脸，那头长发，还有对方发出的沙哑嗓音，显然是名女性。 
 
    年纪比我大得多，恐怕近三十岁。 
 
    由口气与态度来判断，她似乎认得我。 
 
    遗憾的是，对于她的身份，我却毫无印…… 
 
    「不好意思，我要把你的女朋友们带回去了。」 
 
    「啊……」 
 
    ……不，我有印象。 
 
    尽管我们大概一次都没有见过面。 
 
    可是，在某个时期，我曾经一次又一次地从照片上看到她的模样，然后，深深地刻划在我的记忆，我的心，我的感情里。 
 
    我把对方当成即使花上一辈子，都要还以颜色的强大敌人。 
 
    没错，因为她的名字是…… 
 
    「红坂……朱音……」   

  第十卷 第四章 讨论超过两小时就没办法把内容记到脑子吧  
     「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    隔着桌子，六只眼睛针锋相对。 
 
    不，若要更精确地叙述，应该是两只眼睛与四只眼睛针锋相对。 
 
    上座有突然来访的不速之客。 
 
    从出道以来，在超过十年的期间内，几乎所有作品都火红热销，引领多媒体成功，还积极地提携后进，在业界建立稳固派系的漫画家兼原作者。 
 
    无论就存在感或身段举止而言，都可称为日本首屈一指的怪物级创作者、天才，是既强大又邪恶的存在。 
 
    同人社团「rouge en rouge」前代表。 
 
    「红朱企画」股份有限公司现任董事长，红坂朱音。 
 
    下座则是被她的天才审美眼光选中，几乎等于强迫招揽到旗下的原画家与剧本写手，泽村・史宾瑟・英梨梨和霞之丘诗羽。 
 
    预定今年冬季上市的ＲＰＧ大作《寰域编年纪ＸⅢ》主要制作班底都聚首于此了，当下的光景对总数听说高达百万的粉丝而言，或许是让人口水直流的一刻。 
 
    「嗳，伊织。」 
 
    「嗯？怎么样，伦也同学？」 
 
    「为什么我们男生的房间会被她们占领啊……」 
 
    是的，或许我也会感激这一幕……只要她们不是在大伙儿出外旅行时，聚集到我要睡的旅馆房间里。 
 
    「这也无可奈何吧，少年，体谅我们。」 
 
    「咦，我要体谅什么……？」 
 
    闹事元凶红坂朱音如此突然地闯进旅馆，把睡在隔壁女生房间的两个人挖起来带到我们房间以后，还打算用简洁了当的一句话将深夜发生的紧急状况直接带过。 
 
    「伦也同学，那是因为她们接下来要讨论的内容，会关系到制作中的商业游戏机密情报，再说，也不确定要讨论到什么时候才能收尾，为了尽可能不打扰到隔壁房间的女性成员，只好采取最妥当的判断……」 
 
    「等一下，我现在整理一下该吐槽的地方！」 
 
    总之，光是随便一想就有「打扰到我就可以吗？」、「将机密情报泄漏给我可以吗？」、「你刚才随口说了『不知道什么时候才能收尾』对吧？」…… 
 
    还有，为什么伊织在帮对方说话？ 
 
    「认命吧，伦也同学。朱音小姐就是那样的人。」 
 
    「你等一下，不管怎么想，我都没有理由要认命吧！」 
 
    「你为什么会突然找上门来……还是在这样的大半夜里。起码先来电通知啊，我应该再三拜托过，希望你用合乎常识的方式待人吧，红坂小姐？」 
 
    刚起床显得火冒三丈的诗羽学姐，为了声援感到困惑的我……虽然肯定不是我解读的那样，但她恶狠狠地反咬了理应身为自己雇主的创作界大前辈。 
 
    「不，要是在出发前先打电话，或许就会被你们溜掉不是吗？」 
 
    相对地，身兼雇主及创作泰斗的这一位，面对理应是自己招揽而来的剧本写手反叛，也同样给了颇为草率且充满不信任的反应。 
 
    「嗳，等一下，你那是什么口气！霞之丘诗羽跟我不同，她从来就没有像那样不守道义！」 
 
    「泽村……」 
 
    「英、英梨梨……？」 
 
    英梨梨奋不顾身地相挺诗羽学姐，那是她们在社团时从未让我见识过的感人画面…… 
 
    「你们能威风多久呢……啊哈哈哈哈。」 
 
    「什……」 
 
    然而……看在红坂朱音眼里，那些似乎都只是包庇自己人的私情。 
 
    难道她们三个人，一直都是用这种调调合力做游戏？ 
 
    在气氛这么恶劣的工作环境，真的能做出好作品吗？ 
 
    ……呃，假如有人吐槽：那跟我们社团去年的气氛半斤八两吧，我也无法反驳就是了。 
 
    「所以呢，你来干嘛？这个月要求的进度应该都完成了吧？我把上半身角色图的线稿全部画完了，霞之丘诗羽也写好了所有剧情线的剧本……」 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦不会吧都已经写好了吗啊啊啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    对于她们三个剑拔弩张又认真的互动，有人用了不该在深夜扰人清宁的大嗓门干扰。 
 
    「等、等一下喔，诗羽学姐？你把所有剧情线的剧本都完稿了？现在就写好了？」 
 
    是的，就是理应与这件事无关的我惊讶地叫出了声音。 
 
    「我有提过吧？我到昨天为止熬了三个晚上。」 
 
    「可、可是现在……才七月耶。预定上市的时间是年底对不对？」 
 
    「对呀，离上市已经不到半年了。」 
 
    「呃，可、可是，诗羽学姐在我们社团制作游戏的时候，尽管预定年底要完成，也还是拖到十一月……」 
 
    而且在那之后，就演变成英梨梨闭关作画、突然生病、游戏母片开天窗、冷清的冬COMI、中途拆伙的毕业典礼…… 
 
    「伦理同学。」 
 
    「咦……？」 
 
    「多说无益。懂吗？」 
 
    「懂、懂了！」 
 
    相关旧属不长眼的证词……不，局外人的胡言乱语，让四只眼睛都冷冷地看了过来。 
 
    「不过，那就是家用游戏和同人游戏的差别啊，伦也同学。她们那边对母片完成的期限会严格把关，再说上市前也必须仔细审查。」 
 
    当我差点陷入创作者的黑暗面时，伊织就像体育报刊中为人熟知的「老江湖Ｈ氏」一样帮忙做解说。 
 
    「可、可是，有的厂商就会随便弄个测试版，在审查期间也若无其事地继续研发……」 
 
    「……伦也同学。」 
 
    「怎、怎样……？」 
 
    「多说无益。懂吗？」 
 
    「连你都这样！」 
 
    然而老江湖Ｈ氏终究和他的称号一样是个老江湖，并没有站在相关旧属这一边。 
 
    「是这个吧？我已经过目了。」 
 
    当我们忙于那些无关紧要的互动时，红坂朱音打开了带来的手提箱，然后将里面装的成迭文件一股脑地摆到桌上。 
 
    「唔、唔哇……」 
 
    发出惊愕之声的不只我，那些东西理应是出自英梨梨和诗羽学姐之手，连她们都为那惊人的分量绷紧脸孔。 
 
    薄薄的纸张全部堆积起来，可以轻松地超过三十公分厚。 
 
    恐怕多达数百张的巨量设计图稿，再加上张数凌驾于其的剧本打印稿。 
 
    ……光是听到有如此可观的分量，或许会忍不住冒出「这年头没人用纸本作业了啦～」或者「这种东西要制成电子文件吧，很浪费耶」之类的想法。 
 
    然而，在现场看到这一整迭纸，它以「物体」存在的庞大意义就会渗入骨子里。 
 
    因为存在于那里的，并不是单纯的文章或图画。 
 
    那些纸，每一张上面都有贴在好几个地方的大量便笺，让整迭纸隆起变成扭曲的形状，倾斜得像是随时会失去平衡垮下来。 
 
    在便条所贴的位置，还用红笔写了大量删改的内容。 
 
    有时是总监红坂朱音长达好几行的具体指示。 
 
    有时是漫画家红坂朱音笔下样式多变的插图。 
 
    有时则是原作者红坂朱音一整页重写的台词。 
 
    ……光像这样听到这种描述，或许还是有人想吐槽：「作业软件Word也有标记和批注的功能吧？」 
 
    然而，尽管我已经无法解释，不过这绝对是世上会需要的一迭纸。 
 
    在我这种不相干的旁观者眼里，那是堆积起来的宝山。 
 
    可是对两名关系者来说，那肯定是宝贵的回馈意见，同时也是对本身的凶猛否定。 
 
    「那我们开始吧……首先，从柏木老师的角色设计谈起。」 
 
    没错，接下来要开始的，八成是战争。 
 
    红坂朱音会出手痛宰她们，她们俩则要赌命抵抗的……一场圣战。 
 
    ※　※　※ 
 
    「好，柏木老师的部分谈完了……休息十分钟以后，接下来换霞老师的部分。」 
 
    时钟……即将走到凌晨六点了。 
 
    在窗外，太阳当然早就升起，阳光强得仿佛要将屋外万里无云的暑气直接带进房间里。 
 
    「……唉～～」 
 
    「……呼～～」 
 
    还有，在那种情况下，从凌晨两点开始一口气讨论了四个小时才总算（暂时）检讨完的人们就像失了魂一样，毫无生气地瘫软趴到桌上。 
 
    「喂，伊织，餐厅快开了吧？我们去喝啤酒，陪我。」 
 
    「朱音小姐，请不要这样邀未成年人，而且还在一大早。」 
 
    「喝一杯而已啦。你这家伙真的从待在社团【rouge en rouge】时就很爱计较小细节耶～」 
 
    ……除了刚才意气风发地走出房间的某个人【朱音】以外。 
 
    「辛、辛苦了～」 
 
    至于我，因为受到行家在现场散发的惊人能量影响，到现在，顶多只能倒茶慰劳英勇奋斗的两人。 
 
    「唉呦～实在够累的，简直就像拷问一样。」 
 
    对于我的呼唤，英梨梨勉强爬起来给了响应，喝下一口茶以后，就嘀嘀咕咕地发起牢骚。 
 
    另外，熬了三晚却在半夜被挖起来的诗羽学姐，则是趴在桌上完全没反应。 
 
    「不过，你们这样讨论真够猛的……」 
 
    「……先告诉你，她每周都会来一次喔。」 
 
    「……我非常能体谅你的心情。」 
 
    「跟红坂朱音讨论工作，真的很令人忧郁耶。难听的话飞来飞去，态度又差劲，而且还没完没了……截稿一周前还剩三张原画要完成的心情都比这样好。」 
 
    「就算如此你也千万不要这么做喔。听好喽，千万不要。」 
 
    在惠的安排下，我们俩算是趁着昨晚「暂且」和好了，不过，多亏这个突然发生在深夜的剧情事件，看来英梨梨已经完全忘记了心里对我的疙瘩。 
 
    ……「唯有」在这层意义上，我只能感谢英梨梨目前的上司。 
 
    「话说回来，我们明明有清楚交代过『要去旅行一阵子』，她居然还专程找到我们的目的地，硬要讨论工作的事，到底多闲啊？或者她是偏执狂……」 
 
    「那个人不可能很闲吧……」 
 
    近十年以来，红坂朱音连载的作品数量含漫画执笔、原作编剧在内，每个月从不低于五部，而且她几乎每季都会参与动画节目的企画，现在还像这样着手制作ＲＰＧ巨作。 
 
    但是，既然能这样证明她并不闲，可能属于后者【偏执狂】的说服力也就提高了，感觉不太好启齿。 
 
    「对了，英梨梨……亏你可以跟那种在各方面都很了不起的人周旋耶。」 
 
    原本就听过的形象与成就，搭配今天头一次见识到的态度及言行，让我在内心笃定，红坂朱音这个人就是名不虚传的怪物。 
 
    然而，英梨梨面对那样的大怪物却毫不退让，还勇于顶撞对方……就凭她这样。 
 
    「那根本不算周旋啦……毕竟和那家伙讲话，会让人怀疑自己是不是一点价值都没有的人。没错，比如我甚至会陷入自我厌恶，怀疑自己是不是跟直接转载别人画的图来赚回推或追随者，还自称插画家的人渣一样……」 
 
    「要自我厌恶可以，别搬莫名其妙的例子出来。」 
 
    ……唉，英梨梨说是那么说，还是有如此自嘲的胆识。就凭她这样。 
 
    红坂朱音一次又一次地，对英梨梨的原画从角色脸孔、身体部位的造型，甚至是服装与小道具在设定上的出入都予以细细指正、嘲笑还有臭骂，点出的问题直逼三位数。 
 
    然而，英梨梨有时候会当场将红坂朱音点出的疏漏瞬间重画给她看，有时候则不屈不挠地说明自己画图的用意让对方接受，有时候还会恼羞讲出「那是因为你的眼光无法看清我的图啊！」这种连神都不怕的狠话。 
 
    ……呃，虽然最后那句话曾让我的心脏跟着结冻。 
 
    不过，英梨梨靠着有道理（虽然有部分不通）的应对方式，到最后对方点出的问题中有七成都照着英梨梨的意见过关了，让我有修改处可以尽量缩减的印象。 
 
    即使如此，我想那些修正量还是得赶工好几天。 
 
    「伦也，要是你看了会那么觉得……」 
 
    但英梨梨现在的表情终究和我判断的一样，与其说有失败感，她反而是满怀充实感的。 
 
    「大概都是靠我有唯一一项不输给红坂朱音的武器吧？」 
 
    「你说的武器是……？」 
 
    「就是……在一张图里包含的信息量。」 
 
    「什……么？」 
 
    而且，刚才从英梨梨嘴里冒出了听似谦虚，其实却十分高傲自大的胜利宣言。 
 
    「嗯，这也是理所当然啦。毕竟对方基本上是漫画家，如果插画家在那方面输给她就什么都不用比了。」 
 
    的确，漫画家与插画家所需的能耐，基本上有所不同。 
 
    漫画家需要独自包办作画、剧情、演出和一切，为了相互协调，能力就必须横跨多方面，也会有为了强调剧情及演出，就刻意降低图稿完成度的情况。 
 
    相较之下，插画家不仅可以靠单张画作分胜负，也非得那样比才行。 
 
    以游戏原画来说，有些部分最终还是要靠剧情和演出的安排，不过那是总监的工作，插画家本身不必考虑那些，可以倾注全力在图像上面。 
 
    就算是那样…… 
 
    「……你晓得自己讲了多离谱的话吗？」 
 
    「我从开始作画也经过十年以上了。资历又没有输她多少。」 
 
    「不不不不不，你那样算有问题！」 
 
    因为对方可是「成为泰斗经过十年以上了」。 
 
    还有，更重要的是就连她所谓「一张图里包含的信息量」能凌驾于那样的泰斗作家，在社会上也会被视为屈指可数的才华。 
 
    「反正不管你怎么说，只比单张图的话，我比她强多了。」 
 
    「你……」 
 
    所以说，英梨梨能予以超越……至少，光是拥有超越的自信就已经是了不起的事了。 
 
    呃，前提是要有客观的根据啦。 
 
    「要不然，『鼎鼎大名的』红坂朱音不可能来找根本还没有商业出道的我吧？」 
 
    最恐怖的是，看来那所谓「客观的根据」似乎是存在的。 
 
    毕竟光从她们讨论时的只字词组听来，「鼎鼎大名的」红坂朱音也有认同于此的迹象。 
 
    尽管在设定层面、表情以及跟故事有关的讨论，英梨梨常常会辩输，并且泪汪汪地被迫修改插图好几次。 
 
    然而，提到图本身的精细度或剧情图像的构图时，英梨梨就会突然变得强悍、刚烈、任性，且拼命地反咬对手。 
 
    而且，红坂朱音在那种时候就会不多不少地退一步，时而采取尊重英梨梨的态度。 
 
    唯有此时，她口中的「柏木老师」听不出揶揄的味道，感觉是实实在在地称呼英梨梨为「老师」。 
 
    「唉，话虽如此，我还在只要一松懈就会立刻被赶过的层级就是了……你看这个！」 
 
    英梨梨说完，就把自己画的角色设定图上面用红笔写的修正指示递了过来。 
 
    「看总监画出这样的图，确实会不舒坦。」 
 
    「对吧！……这张图卖到Ma○da○ke※，你觉得价码会是多少？」 
 
    ※注：二手漫画周边店「Mandarake」 
 
    「……别提了。」 
 
    ……唉，先把亲笔原稿和制作资料归属权的问题搁到一边，在那上面，无疑就是我所认识的「红坂朱音」的作品。 
 
    她完成的作品，每个月都会让我紧握拳头，猛搔脑袋，流下眼泪，将思绪徜徉于下回进展，而她就是用保有那种质量的图，来挑战英梨梨。 
 
    「鼎鼎大名的」红坂朱音……是认真地在跟英梨梨较量。 
 
    「老实说……原本我一直很担心。」 
 
    「担心什么？」 
 
    「担心你会不会被贬得惨兮兮，画了好几次都被打回票，游戏一点也无法完成，然后一把鼻涕一把泪地哇哇大哭啊。」 
 
    「哪有可能啊啊啊啊～！」 
 
    于是，英梨梨听了我说的玩笑话，就一如往常地用双马尾甩我耳光。 
 
    然而在坐着的状态下，外加身体刚熬夜完，甩出来的头发就没有平时那种回转的力道，只是轻柔地拂过我的脸颊。 
 
    我对这个曾经熟悉的举动感到怀念，同时，胸口也因为涌上来的情绪而有些梗塞。 
 
    英梨梨果然成长了。 
 
    突出得足以将我的想象、预料、期待都一笑置之。 
 
    而且，红坂朱音也认同那样的英梨梨。 
 
    「她们三个」的齿轮，比我想象中更能互相咬合。 
 
    因此，我打算像以前一样，用玩笑话来应付英梨梨果真变得厉害的喜悦，以及彼此距离变得遥远的落寞。 
 
    「不，我真的梦过好几次喔。」 
 
    「咦～你梦到什么？」 
 
    「梦到你被红坂朱音欺负，然后叫着『霞、霞之丘诗羽～！』跟诗羽学姐哭诉啊。」 
 
    「唔……」 
 
    「……英梨梨？」 
 
    那一瞬间，英梨梨露出的反应，比我原本所想的更加出乎预料。 
 
    没有再次生气地用双马尾甩耳光，没有抛来厌恶的轻蔑视线，没有因为被说中而脸红，没有显露掩饰害羞的傲娇特质。 
 
    「嗳，伦、伦也。」 
 
    「嗯？」 
 
    「其实，我并不想说这种话就是了……」 
 
    尽管那只是一丝……一丝丝的变化。 
 
    总觉得，她的脸色好像变苍白了。表情好像僵掉了。 
 
    「你最好现在就离开这里。」 
 
    而且，好像也散发着悲伤…… 
 
    「你最好去餐厅吃早餐，然后跟惠她们会合，换好衣服，到海边享受后、后宫……唔、呜呜呜呜，赶、赶、赶、赶快去享受后宫啦！」 
 
    「呃，你不用勉强自己讲最后那段吧……」 
 
    「反、反正，不管那些了！剩下的事情让我……让我们打理，你去主持你们的集宿活动！」 
 
    「怎么了，突然这样说？」 
 
    英梨梨那种忽然僵化的态度，让我迟疑了。 
 
    「呃，那是因为……呃，总之，简单说就是……」 
 
    「……英梨梨？」 
 
    然而，要看出英梨梨比我还迟疑是易如反掌，所以，连我都更加胡涂了。 
 
    「毕、毕竟……你也不想看到吧？那个……」 
 
    「哪个？」 
 
    我一面问，一面追寻英梨梨的目光。 
 
    于是，我在她的视线前方，看到了挂在墙上的钟。 
 
    快要走到六点十分的那个时钟，告诉我们这段休息时间将近结束了。 
 
    「假如说，你仍然没有离开这里的意思……」 
 
    英梨梨游移的视线前方，还有一个人…… 
 
    「那你直到最后，都不能逃避。不要转开你的目光。」 
 
    在那里的，是为了贪图区区十分钟休息而睡得不省人事的女性身影。 
 
    「可以的话，你要尽力给予保护。」 
 
    「保护……你是指……？」 
 
    「我也会尽我所能，不过……」 
 
    「久等了～那我们继续吧～」 
 
    「唔……」 
 
    「啊……」 
 
    就在英梨梨正要说出下一句话时…… 
 
    纸门被大声地拉开以后，伴随着大嗓门，红坂朱音拿着整瓶无酒精啤酒往嘴里灌，并回到房间来。 
 
    「接下来要审查剧本。霞老师，麻烦你了～」 
 
    「……嗯。」 
 
    她大步走进房间，拍了诗羽学姐的肩膀把人叫醒，然后又开始在桌上摊开文件。 
 
    接着，英梨梨就露出了微妙的后悔神色，和红坂朱音一起着手准备讨论。 
 
    英梨梨仍把目光朝向我，那看起来也像是被迫要做出某种决心。 
 
    可是，我仍然只能靠预感来判断她的用意…… 
 
    所以到最后，我什么觉悟都没有，却还是在现场留了下来。 
 
    于是，公审……不，下半回合开始了。 
 
    在那之前，我什么都不懂。 
 
    其实我以为用错的词【公审】，根本就没有错…… 
 
    ※　※　※ 
 
    「啊……啊……啊……」 
 
    「…………」 
 
    我说不出话，只能像呼吸困难一样反复喘气，英梨梨则担心似的频频望向我。 
 
    然而，我连响应她的关心都没有办法，对于眼前的光景，既无法应付，也无法化解，只能就此承受。 
 
    「没意思～！超没意思～！你写的这是什么东西，霞老师？」 
 
    「唔……你、你是指，哪个部分？」 
 
    明明首当其冲的人，根本就不是我…… 
 
    看向时钟，七点多而已。 
 
    从讨论重新开始以后，还不到一个小时。 
 
    可是，才刚开始的这段时间，对我来说就像永远。 
 
    ……仿佛一年又一年地，不断被人拷问的感觉。 
 
    「你想说……我写的剧本有那么没意思？」 
 
    「是啊～简直垃圾。」 
 
    「什……」 
 
    「我本来以为到中间为止勉强还能看，才一直忍着。不过，最烂的就是你这种收尾方式。」 
 
    这是第几次的臭骂了…… 
 
    「亏你打算让玩家看这样的东西。你是只想着要赶快跟男人相好，脑子的资源都跑去那边了吧？是那样吗？」 
 
    下半回合的讨论，从开场就气氛险恶。 
 
    红坂朱音把一手掌握不住的整迭文件用力砸到桌上，然后逼问诗羽学姐：「你这是在跟我开玩笑吗～！」 
 
    「唯、唯有在创作这方面，我一次也不曾……敷衍了事……」 
 
    「那么，就单纯是你能力不足了嘛～那样反而更糟糕耶。」 
 
    「不是……不是的……」 
 
    而诗羽学姐…… 
 
    那个理性、厚黑、偏激、喜欢恶作剧，总是从容有余，会戏弄我跟英梨梨，不过偶尔也会以年长者身份温柔地给予帮助的女性…… 
 
    如今，她正面对比自己更年长、更厚黑、更偏激的女性，完全没办法回嘴地僵掉了。 
 
    「等一下！红坂朱音，你有点分寸！她是你的团队成员吧！把问题在哪里说得更清楚一点，理性地互相讨论啦！」 
 
    ……她看起来，变得比英梨梨还无助、渺小及脆弱。 
 
    「嗯～其实我很讨厌干预写手负责的领域。毕竟霞老师也有她自己的风格。」 
 
    这样啊……原来是这么回事吗…… 
 
    所以英梨梨才想让我选择「离去或予以保护」？ 
 
    所以伊织才没有跟红坂朱音一块儿回来？ 
 
    「不过，没办法喽。面对这么不堪用的写手，也只能按部就班地从头教起了嘛。」 
 
    「～～唔！」 
 
    ……因为他们对这样的地狱，多少都心里有数了。 
 
    「嗳，霞老师……你为什么会犹豫？为什么不手起刀落砍了菲尔南德？」 
 
    「那是因为……他也有值得同情的理由与历史……」 
 
    「嗯？」 
 
    「这次的战争，不是单纯的领土之争，也并非单纯复仇。我认为我在他与世界为敌的心路历程中，已经赋予足够的说服力了。」 
 
    「然后呢？」 
 
    「所以，当中根本没有真正的敌人。所有人都没错，同时所有人也都错了……」 
 
    诗羽学姐提到的是《寰域编年纪ＸⅢ》的尾声……跟最后首领决战那一段尤其相关的部分。 
 
    这款游戏的最终首领是近百年以前，在主角们的国家受王族支配的时代时，曾经身为贵族兼魔法师的艾尔・菲尔南德卿。 
 
    主角等人在调查自己国家之所以遭受敌国、疾病，乃至于天灾侵袭的过程中，才得知那位古代大魔法师的阴谋。 
 
    辛苦到最后，主角等人总算与他展开最终决战，这才有所了解。 
 
    了解他悲伤的过去。 
 
    了解在一百年前，他被那个时代的国王疏远、背叛，失去了珍爱的妹妹，然后立誓复仇的事件。 
 
    最终决战开打以后…… 
 
    主角等人使尽力气打倒菲尔南德卿以后，在逐渐瓦解的城堡里，朝着正要被世界的扭曲所吞没的他伸出了援手。 
 
    尽管菲尔南德卿曾伸出自己的手，想抓住那伸过来的援手，但到了最后，他却带着安详的笑容把手放下了。 
 
    结果，菲尔南德卿就用自身的魔力封住世界的扭曲，成了拯救世界的基础…… 
 
    「没意思～我还是一点也不觉得有趣～」 
 
    「为什么……！」 
 
    就是啊，到底为什么……？ 
 
    这明明有趣得不得了嘛…… 
 
    充满了霞诗子的作风不是吗……？ 
 
    「那我要对你下具体的指示了……把菲尔南德碎尸万段，拿去喂魔物吧。要不然就让他确实获救，永远过着幸福快乐的日子。」 
 
    「你说的两种方案都不可能啊……那会让堆砌起来的剧情从根瓦解。」 
 
    是啊，这篇故事已经完成了。 
 
    扎实地埋了伏笔，然后仔细用心地建构成形。 
 
    这样的剧本绝对不能打散…… 
 
    「霞老师，不然就得把你所谓的『根基』全部打掉重写。我再等你两个星期。」 
 
    「你在开玩笑吗……？」 
 
    「在开玩笑的是毫无根据与自信，就对总监这么说话的你吧？」 
 
    为什么这个人一点也无法理解那么简单的事情啊…… 
 
    「其实很可怜的最终首领？在最后一刻改过向善？可是却救不了他？有点快乐？有点苦涩？有点成熟的结局？哈哈！哈哈哈哈哈～超没意思的～」 
 
    她怎么可以嘲笑？ 
 
    成熟的结局哪里不好？ 
 
    你也是大人吧？ 
 
    「所有内容都不上不下！简直像不锋利的剃刀一样。只会对玩家造成微妙压力的愚蠢安排，既没有痛快感也没有绝望感，真的一无可取！」 
 
    能打动玩家感情才叫创作吧？ 
 
    故事有好好地完成，不是吗？ 
 
    有沁入人心的滋味，不是吗？ 
 
    「微妙地苦，微妙地狠，微妙地辛酸，还有微妙地甜……你写的剧本里只有提味料嘛！你是瞧不起娱乐作品吗？」 
 
    有那种微妙的苦涩，才像霞诗子的风格啊。 
 
    幸福背后有一丝丝悲伤。 
 
    悲剧背后有一丝丝希望。 
 
    那正是这份剧本的精髓所在，不是吗……？ 
 
    「或许啦，搞不好你是把这种情节当成故事的深度，不过要让我来讲，你写的不是深度。这叫做杂味～」 
 
    你讲究的单纯是个人喜好嘛。 
 
    只是内容不合你的感性啊。 
 
    千错万错，都错在没有察觉那一点就录用霞诗子的你啊…… 
 
    「假如你想让玩家哭，就要使尽刁钻的手段！要是做不到那一点，改用彻底无味的平淡文字来叙述还比较象样。」 
 
    够了吧…… 
 
    「写出会让别扭鬼嗤之以鼻，让自称评论家的人们产生排斥反应，笔法平铺直述，内容嗦又老套的剧本啊！」 
 
    学姐，你为什么不回嘴？ 
 
    你怎么都不发飙？ 
 
    「写出会让七成的人大哭，让另外三成反感的故事啊！」 
 
    吼她啊，诗羽学姐。 
 
    还有，我也是…… 
 
    「我才不需要迎合内行人喜好，让九成的人都赞叹的剧本啦～像那种游戏，你觉得有多少玩家能跟得上内容？」 
 
    对啊，该吼的应该是我。 
 
    应该由没有任何束缚，也不会拖累任何人的我反咬红坂朱音才对。 
 
    「……你就把菲尔南德当成是我。」 
 
    可是，我做不到。 
 
    因为我被她近在身边的热情摆弄了。 
 
    「用你笔下的角色，超越我的邪恶给我看。」 
 
    鼎鼎大名的红坂朱音认真地在数落人。 
 
    「那样一来，你就会发自内心将角色撕碎吧？你就可以笑着将角色大卸八块吧？」 
 
    因为，只要是创作者，还有志在成为创作者的人…… 
 
    那或许就是不该别开视线，也不该捂住耳朵的神谕。 
 
    「或者说，你愿意让我过得永远幸福呢？啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈～」 
 
    纵使那些话里，蕴藏着腐蚀人心的诅咒。   

  第十卷 第五章 这集对集宿的描述到此为止，真的  
     从下行电车下车的人们逐渐走下验票口以后，留在月台的，就只剩我们四个人。 
 
    「勉强赶上下一班特快车了呢。」 
 
    「…………」 
 
    「到家以后请联络一声喔。」 
 
    「…………」 
 
    「对了，从明天算起的退房费，好像会还我们一半金额的样子。下次见面时再还给你们。」 
 
    「…………」 
 
    「……呃～」 
 
    诗羽学姐坐在我旁边的老旧长椅，默默地望着眼底的大海和温泉热气，她从离开旅馆后就一句话都没说。 
 
    另外，惠与英梨梨则是从稍有距离的地方，担心地盯着我们那副模样。 
 
    结果那场怒涛般的讨论，在早上八点就打住了。 
 
    然而，那并不是因为与剧本有关的部分都检视完毕，也定好接下来方针的关系。 
 
    决定好的是「下一次讨论在两星期后」这件事。 
 
    还有「要修改的地方不予指定」这一点…… 
 
    换句话说，没有人具体指示诗羽学姐要改哪里，只是简略地吩咐要大幅修正，就把她扔到迷途的汪洋了。 
 
    红坂朱音无情地如此宣布以后，立刻就匆匆忙忙上了车。 
 
    难以置信的是，当时她还大方地朝着茫然目送的诗羽学姐问：「要搭便车吗，霞老师？」 
 
    表示红坂朱音这个人霸道至此，对诗羽学姐也丝毫没有尴尬的情结。 
 
    ……此外，她等于对诗羽学姐宣布「假期结束了」。 
 
    「……对不起，伦理同学。」 
 
    「……为什么道歉？」 
 
    相隔许久，诗羽学姐才开口。 
 
    「我害你们的集宿严重扫兴了……真的对不起。」 
 
    「不会，那部分……与其谢我，学姐还不如感谢英梨梨。」 
 
    红坂朱音回去以后，诗羽学姐也立刻开始准备要走，然后就到了服务台。 
 
    然而，在打算独自回去的她面前，有仿佛理所当然地已经先办好退房的英梨梨捧着行李等着她。 
 
    「泽村嘛……不要紧。反正以往都是我在关照她。」 
 
    「那就回敬她一句坏话吧。」 
 
    「……也对。」 
 
    诗羽学姐只讲了这些，就再次低下头闭口不语了。 
 
    出游当天，在东京车站闹哄哄的那幕景象，居然只是短短二十四小时以前的事，让人有些难以置信。 
 
    诗羽学姐一如往常地妩媚挑逗人，英梨梨一如往常地沦为可怜虫，惠一如往常地……不对，她难得堕入黑暗面…… 
 
    尽管情况跟去年变得有点不同，可是她们与大家的互动只变了一点，让我既怀念又高兴。 
 
    可是，难道连那样的回忆，都已经变成过去而风化了吗？ 
 
    「那、那个……我可不可以问学姐一件事？」 
 
    「……什么？」 
 
    我鼓起勇气再一次搭话，诗羽学姐就实实在在地，也略显迟疑地给了我回应。 
 
    「跟红坂小姐讨论……一直都是那样的吗？」 
 
    「因为那是专业人士在工作的现场，常有的事。我并没有特别在意。」 
 
    「是吗……这样啊。」 
 
    说是那么说，诗羽学姐透露出来的逞强情绪却是如此显而易见。 
 
    在过去，我从来没有这么容易就察觉她说谎。 
 
    「小说家」霞诗子应该从未受过这么糟糕的待遇。 
 
    从出道作就一直担任责任编辑的町田小姐，是个一向优先替诗羽学姐着想，也会予以尊重，并全力支持她的人。 
 
    虽然我只看过一两次她们讨论工作的景象，但诗羽学姐会闹脾气，町田小姐会逗她玩，两个人也会认真互相商量，建立了情同姐妹的良好关系。 
 
    「没错，在意也没有用喔……毕竟，有错的是我。」 
 
    「为什么？学姐，你不是说过自己有赶上截稿日……」 
 
    「可是，剧本的质量并没有跟上要求。」 
 
    「咦……」 
 
    「所以有错的是我……是缺乏才能的我。」 
 
    没错，如果是町田小姐，才不会将作家修理到像这样抱持自卑感的地步…… 
 
    「嗳，你知道吗？泽村目前在马尔兹的工作成员之间，评价越来越高了喔。还有，每次有新视觉图在电玩杂志或网页上刊出，玩家的期待好像就会直线攀高。」 
 
    「是、是喔，真猛耶……英梨梨也能这么厉害啊。」 
 
    「可是，我的剧本还没有得到任何人认同。」 
 
    「那、那也是啦。剧本的话，游戏没做出来就无法评价。」 
 
    「重点不在那里……现在是连宣传部门都还没有看过。因为我过不了红坂小姐这关。」 
 
    「什……」 
 
    换成町田小姐，更不会像这样轻视作家的心血才对…… 
 
    应该说，那样不是自取灭亡吗？ 
 
    身为总监不该有的行为……就是将创作者的动力磨耗殆尽，红坂朱音已经跨过那条线了吧？ 
 
    「我……似乎是被当成只会写恋爱故事的单本作家。」 
 
    「哪有……哪有那种事。」 
 
    证据在于，我从来没看过诗羽学姐这么软弱。 
 
    「毕竟……毕竟学姐写的传奇故事《cherry blessing》有趣到了极点啊。所以学姐写奇幻战记类的作品，肯定也会有趣的。」 
 
    「……或许，那是在你描绘的故事当中，身为虚构女主角的我。」 
 
    「才没有那种事……！」 
 
    「无论写三角关系、后宫恋爱喜剧、传奇故事、奇幻世界战斗，都能驾轻就熟的天才女高中生作家……」 
 
    要说的话，消极性发言比较多这一点并不是学姐现在才有的毛病，但至少她在和自己有关的部分，一向都自信满满、有胆识、有傲骨，而且帅气…… 
 
    「然而，成为女大学生以后，就原形毕露了……不知道是才华耗尽了呢，或者从一开始就没有成长的空间……」 
 
    因此，学姐厚黑归厚黑，但正因为那样，她才一直从深层散发出光芒。 
 
    「这样的我……不配当故事的女主角……根本不配在伦理同学的游戏里……担任女主角。」 
 
    「没有那种事……没有那种事！」 
 
    车站广播告知上行电车再过不久就要抵达。 
 
    逼近的车辆仿佛在广播引导下， 开始出现于视野一隅。 
 
    讽刺的是，那一瞬很有故事的味道。 
 
    然而，那跟我们所追求的故事有些许不同。 
 
    简直就像男女主角分手的一幕。 
 
    「对不起喔，我没办法当你心目中的神了。」 
 
    虽然我跟诗羽学姐之间，在之前也遇过类似的场景。 
 
    虽然每一次我们都可以和好，应该说，都能设法回到原本的关系。 
 
    「对不起喔，我没办法做个有自信的人了。」 
 
    可是，就算那样，谁也无法保证我们永远都能回到原状。 
 
    所以，最后在这一刻，至今为止学到的东西都无法派上用场。 
 
    该怎么做才好？该怎么开口才好？我完全不知道。 
 
    「错的不是学姐，而是不肯认同学姐的红坂朱音。」 
 
    我连这种捧人的空话都说不出口。 
 
    因为我深切地明白，那只是托辞。 
 
    那只代表「错的不是我」…… 
 
    那只是想表达「没能保护好诗羽学姐，不是我的错」。 
 
    「那么，再见了……」 
 
    电车的门一开，诗羽学姐就头也不回地立刻搭上车，然后背对我这边入座。 
 
    间隔片刻，英梨梨和惠道别以后，就慢慢追上学姐的脚步，经过我身边。 
 
    「诗羽学姐就麻烦你了。」 
 
    「包在我身上啦。」 
 
    尽管和英梨梨交会的话语只有这些，我却觉得交换到的信息与情绪，远比所花的时间及字数还要多。 
 
    电车关上门，缓缓地从月台逐渐驶离。 
 
    依然背对着我的诗羽学姐，还有英梨梨朝这里挥手的身影，都慢慢变小而模糊，几乎无法映入视野。 
 
    在我旁边，有不停朝她们俩挥手的惠。 
 
    我还是觉得，那一刻好有故事的味道。 
 
    而且，看起来活像悲恋故事在炒作剧情那样，甚至令人反感。 
 
    ※　※　※ 
 
    「到东京车站以后，我们先开个会吧？」 
 
    「…………」 
 
    「我们两个一起想办法，研究让那家伙哑口无言的策略，好吗？」 
 
    「…………」 
 
    「没问题的！是你的话，肯定赢得了那家伙！」 
 
    「……唔。」 
 
    「你会做出……不输给红坂朱音那种货色……也不输给任何人的故事！」 
 
    「唔……啊……」 
 
    「啊……」 
 
    「呜啊啊啊啊……咿啊……」 
 
    「…………」 
 
    「呜…呜…呜……咿……哇啊啊啊啊啊！」 
 
    「亏你可以忍到搭上电车呢……让人难以置信的硬脾气。」   

  第十卷 第六章 这集对正妻的描述到此为止，真的  
     「呃～接下来要找『浴衣』……」 
 
    房里的桌面计算机屏幕中，显示着大量让人感叹『噢噢，厉害、厉害……』的缩图。 
 
    筛选那些图像，将它们分别放进「海水浴」、「露天浴池」这些名称可疑的子文件夹里，就是我今天重要且责任重大的任务。 
 
    ……在我忙于这些的当下，正是从社团夏季集宿回来以后的隔天下午。 
 
    昨晚我拖着迟钝疲惫的身体回到家就直接倒上床，直到今天中午前都在养精蓄锐，等太阳终于过了天顶时，才像这样重新开始活动。 
 
    「……这个构图好像能用，先分类好了。」 
 
    集宿毫无阻碍地结束了。 
 
    呃，把第一天到第二天早上【第三章到第五章】的风波考虑进去，或许也有人不这么认为，总之没有阻碍就是没有阻碍啦。 
 
    毕竟从第二天下午开始，我、惠、出海还有美智留，顺便加上伊织，都充分地享受了团体旅行的乐……不对，我们都认真投入于社团的集宿活动。 
 
    出海画泳装剧情原画需要用的数据，还有我写温泉剧情事件需要用的数据（无图像，仅以文字记述）都有顺利弄到手，而且满载而归。 
 
    出海不只拍了照片，还在当地到处素描画下亲眼看到的景物，连她在那里买的一起算进去，总共用了七本素描簿。 
 
    美智留在烤肉、放烟火、深夜运动（请勿想太多）时都是最忙碌的，即使如此，不知不觉间她仍用音符在五线谱上编出了十首以上的曲子。 
 
    伊织嘛……呃，这次集宿要是让那家伙暗中活跃，会造成许多问题，因此他一直很收敛，不过为了让女生们过得舒适，伊织终究还是全心全意地在付出。 
 
    惠嘛……呃，她也像往常一样，活用本身没刻意低调却依然不起眼的特质，融入周围背景，还彻底避免跟伊织起冲突，始终在完全不会看到对方一眼的巧妙工作分配下活动。 
 
    至于我……我也十分活跃，玩得十分愉快喔。 
 
    在海边时，女性成员的泳装就省略不描述了，我积极地投入于海水浴剧情的取材活动。 
 
    在沙滩时，我实实在在地让人埋到沙子，也有参与劈西瓜、打沙滩排球、烤肉、放烟火，还堆了沙堡。 
 
    感觉大部分都是美智留帮忙多方善后的就是了。 
 
    下海时，我一路游到了近海，也划了橡胶艇，还跟人比赛不带装备潜水。 
 
    只有溺水后做人工呼吸的剧情太危险（考虑到美智留也是），我就没有亲身实践了。 
 
    除此以外，罕无人迹的岩地，深夜的沙滩，气氛不错的竹林……这些倒是没有，总之适合在美少女游戏剧情中出现的场景，我也都绕过一遍了。 
 
    不过，为了顾及人身安全（双方都是），我就没有邀美智留……不对，我没有邀任何女生一起去取景。 
 
    啊，更正。我也没有邀伊织喔，我一个人去的。 
 
    还有，不只是海边，大家在旅馆也一面玩游戏一面畅谈到深夜，在香蕉鳄鱼园也聊了关于小猫熊的话题，别说是身为游戏制作社团的代表，即使以普通社团而言，我也对自己带活动很有模有样这一点感到骄傲。 
 
    老实说，像这样只用文字叙述，会觉得根本就是○炮社团而非御宅社团在办活动，真糟糕。 
 
    是的，我们仓促地跑完行程了。 
 
    为了迎接年底的冬COMI，为了制作出最好的美少女游戏，我们度过了最棒的集宿活动。 
 
    「……啊。」 
 
    正因为跑得仓促，一回头看见第一天拍的照片，思绪便徜徉于其中。 
 
    在那大量的照片资料里，上镜率顶多只有一成的金发双马尾和黑长发的两个女生。 
 
    在这当下，尤其是后者，那个神色自若的黑发美女【诗羽学姐】，更让我…… 
 
    「伦也。」 
 
    在车站分开后，从英梨梨那里收到的联络，可以知道学姐有平安到家。 
 
    不过，后来我传了好几通讯息，打了好几通电话都没有回应。 
 
    「……伦也？」 
 
    像这样联络不上，会让我有许多困扰。 
 
    因为要是不更新关于学姐的最新信息，我无论如何都会想起她最近一次显露的表情与声音。 
 
    『对不起喔，我没办法当你心目中的神了。』 
 
    『对不起喔，我没办法做个有自信的人了。』 
 
    那个我所不认识的诗羽学姐，会用娇柔脆弱的悲剧女主角形象，覆盖我对她的印象…… 
 
    「……嘿。」 
 
    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」 
 
    ……当我让思绪徜徉于三天前发生的事情时，颈根就突然遭受热辣辣的剧痛侵袭。 
 
    「啊，抱歉，因为那快要掉了，让我很在意。」 
 
    「加藤～～～～～～！…………惠。」 
 
    剧痛使我一边流泪一边回头，惠就站在我眼前。 
 
    ……她的右手手指上，还抓着一块边长大约三公分的四方形黑皮肤。 
 
    「所以我才劝你涂防晒油啊。现在你洗澡都痛不欲生吧。」 
 
    「既然你会担心我，突然把皮剥掉也太犯规了吧！」 
 
    惠淡定地撕掉我的皮，鉴赏了尺寸一阵子，然后若无其事地扔进垃圾桶，接着一如往常地从柜子里拿出笔记本电脑，理所当然似的将其启动。 
 
    「话……话说你为什么会突然站到我背后？我不记得自己有把你养成这么会隐形的孩子。虽然是你自己培养出来的。」 
 
    「这个嘛，因为寄了邮件也没有回应，我只好按门铃请伯母帮忙开门；敲门以后也还是没反应，我只好说声『打扰了～』才进房间；感觉怎么想都是站在你的正后方叫了两次的我有错呢，对不起。」 
 
    「……希望你至少别对皮出手。至少让我主张这一点。」 
 
    顺带一提，惠似乎靠着防晒油而完全免于像我这样的惨状，看来好像不可能报复回去。 
 
    ……话虽如此，要挡住所有紫外线似乎还是有困难，在无袖上衣底下的肩膀到颈根，晒痕仍然隐约可见，看起来好诱人……不对，看起来好痛。 
 
    「所以怎么了吗？我今天应该没有召集大家过来啊。」 
 
    虽然说有人突然上门，但因为来者是惠，我并没有特别紧张或困惑，就从房间角落的超商购物袋拿了瓶装茶和零食摆到桌上，非常非常轻松地询问她来访的目的。 
 
    「嗯，因为有许多事情要商量啊。」 
 
    惠也显得没有特别紧张或觉悟的样子，一面以茶配爆米花，一面非常非常随便地讲出来访的目的。 
 
    「……还有，这是温的耶，伦也。」 
 
    「有意见就自己去拿冰块。」 
 
    而且，她还不忘顺便提及我放在房间的饮料温度。 
 
    「话说回来，对喔，离夏COMI不到一个月了。」 
 
    从惠说的「有事要商量」这句话，我立刻就全盘领会她来的目的了。 
 
    其实，我们「blessing software」在下个月的夏COMI报了摊位。 
 
    筹备中的新作品是订在冬COMI推出，因此我们并没有安排要卖游戏。 
 
    然而，新制作人【伊织】为了宣传冬天要出的新作，已经订下在这次夏COMI盛大起步的方针。 
 
    照集宿时听到的讲法，他似乎会拉「icytail」【美智留她们】的成员们制作宣传影片，还会叫原画家出海准备类似设定数据集的影印本，全心全意地在进行准备。 
 
    「不过，那部分全都交给伊织在办，找我商量也起不了太大的作用喔。」 
 
    何况现在占据我脑子里的，并不是夏COMI的事情。 
 
    不，身为代表，原本并不应该有比社团更在意的事才对。身为高三学生该在意的姑且不提。 
 
    「不是，我要谈的不是那方面……」 
 
    接着，惠就用之前一直抱怨的温茶润了润喉咙，还露出最近学到的「看透一切」的表情，恶作剧似的望了过来…… 
 
    「我是来商量要怎么迎接两周后的截稿日。」 
 
    而且，她还在此时露了一手最近学到的致命攻击。 
 
    「你……你你你你指的是什么呢～？」 
 
    「就是啊，我在指什么呢？」 
 
    「唔……」 
 
    此外，这种攻击无法回避。 
 
    连带也不能虚应，不能托辞。 
 
    惠那种眼神，已经彻底逼出了我心里的想法。 
 
    「……她们那边的截稿日，跟我们社团没有关系吧。」 
 
    「是啊。」 
 
    所以，就算主词【诗羽学姐】有所省略也完全能沟通。 
 
    「那是从我们社团离开的人，所要解决的问题。」 
 
    「……是啊。」 
 
    「那是比我们走在更前面的人，所要解决的问题。」 
 
    「所以呢，你打算怎么解决，伦也？」 
 
    「嗳，你有听进去吗？你有听我讲话吗！」 
 
    这该怎么说才好呢……？ 
 
    像这样，让我强烈感受到被人用往常套路设计的感觉，还有对话的走向…… 
 
    「事到如今，也不用多提了吧？只要是我们社团的成员，每个人都晓得喔。」 
 
    「晓得什么啦……？」 
 
    「晓得我们的代表【伦也】对旧成员【英梨梨和诗羽学姐】疼爱有加，而且软弱到不行。」 
 
    「唔……」 
 
    「基本上，你在集宿时为了霞之丘学姐的事消沉到那样，还觉得不会被发现才奇怪呢。」 
 
    「……我有那么消沉？」 
 
    「嗯，像你送霞之丘学姐离开时就有够窝囊的。」 
 
    「…………我有那么窝囊？」 
 
    「嗯，跟你上个月借我那款美少女游戏的男主角有得比喔。」 
 
    「那样太惨了吧！居然像他那样喔！窝囊到那种程度的男主角不好找耶！」 
 
    另外，按照往例，我不会提那款游戏的名称。绝对不提。 
 
    「总之呢。」 
 
    「啊……」 
 
    惠的「看穿一切」攻势逼到我面前了。 
 
    而且，那不只是物理方面的距离…… 
 
    「不用说借口和赌气话了喔……毕竟在写出英梨梨的剧情时，我就习惯你的背叛了。」 
 
    「原来那算背叛吗？我有背叛你吗！」 
 
    不过，正因为如此接近，当中也隐含着她会忽然拿刀捅过来的恐怖之处。 
 
    「所以我们一起想办法吧？」 
 
    要是她将刀子插到我身上，还温柔地直接包容我，那…… 
 
    「该怎么做，才能让霞之丘学姐再度振作，才能让她取回自信呢？还有该怎么做……才能让她戏弄你，并笑出来呢？」 
 
    「……我希望趁这个机会，请她对最后一点有所节制就是了。」 
 
    「所以喽，你快思考吧。限制时间三十秒。」 
 
    「喂，太短了吧。」 
 
    「毕竟，其实你都明白自己该做什么，自己想做什么吧？可是你进入最拿手的窝囊废模式之后，一直只会对陷入烦恼的自己自我陶醉吧？」 
 
    「喂，太狠了吧。」 
 
    「还剩二十秒。」 
 
    「惠，你等一下……」 
 
    「还剩十秒。」 
 
    「喂，太快了吧！」 
 
    我说真的，这家伙简直…… 
 
    ※　※　※ 
 
    诗羽学姐在旅行开始时这么说过。 
 
    她要求我，把她也写成女主角。 
 
    学姐确实说过，要我把她写成女主角，就像英梨梨那样。 
 
    然而，学姐在旅行时，却这么改口了。 
 
    她说，自己没有那种资格。 
 
    学姐被红坂朱音痛宰以后，失去了特质，于是就如此改口了。 
 
    也就是说，既然如此，若要让学姐复活…… 
 
    不，当然那非得靠她自己才能成功就是了。 
 
    不过，为了促成那一点，我起码该帮忙的事情是…… 
 
    『你应该，去写剧本。』 
 
    没错，意想不到的是，诗羽学姐在之前【第九集】就说过了啊。 
 
    ……嗳，结果还是那套喔？跟往常一样？来来去去还是同一套？ 
 
    不过，不过呢…… 
 
    那个神○病【红坂朱音】也说过，要贯彻最强的老套啊…… 
 
    尽管我对于那个女人的态度实在难以苟同。 
 
    不过，她所表露出的，一小部分的核心信念……其实，深深地扎进了我的心里。 
 
    ※　※　※ 
 
    「我无论如何都要让诗羽学姐复活。」 
 
    「嗯。」 
 
    我不晓得现在刚好是十秒钟以后，或者过了更久。 
 
    即使如此，在我再次开口以前，惠似乎一直都默默地等着。 
 
    「我希望《寰域编年纪》的新故事，能在业界一鸣惊人。」 
 
    「嗯。」 
 
    「为此，我会做任何办得到的事情。」 
 
    「在能力范围内尽力，对不对？」 
 
    「……不过，我这样行吗？明明是社团代表，明明有自己的作品要顾，这样真的可以吗？」 
 
    「……所以喽，你要写的是自己作品的剧本吧？学姐型女主角，霞之丘诗羽（暂定）的剧情。」 
 
    果然，这单纯是在对答案。 
 
    这是在狠狠地挖苦明知道答案，却踌躇于采取行动而陷入窝囊废模式的我。 
 
    「抱歉，惠。」 
 
    「咦？呃……好啦。」 
 
    或许传达不了。 
 
    应该说，或许连相信能传达出去的可能性，都是种傲慢。 
 
    「哈哈……」 
 
    「…………」 
 
    即使如此，我还是要描写诗羽学姐（暂定）这个角色给她看。 
 
    我会完美地描写出既天才又邪恶，而且病娇的黑长发女主角给她看。 
 
    「啊哈哈，啊哈哈哈哈……」 
 
    最强的厚黑角色，老爱开黄腔，让人搞不清楚哪些是认真，哪些是说谎。 
 
    总是一脸想睡的样子，基本上都没有干劲，因为才能不高不低而小看人生。 
 
    「哈……哈哈……哈……」 
 
    「……啊。」 
 
    可是……她却是我……不，她却是男主角憧憬的对象、师父还有女神。 
 
    又坚强，又高洁，又尊贵。 
 
    无论发生什么事都不会挫折，不会倒下，绝对不说丧气话。 
 
    「唔……呜……」 
 
    「…………」 
 
    没错，她不可以输。 
 
    她非得随时用十分从容的笑容，傲视这个世界才可以。 
 
    所以，趁现在，趁着这一次，我一定要保护学…… 
 
    「伦也，我跟你说。」 
 
    「咦……？」 
 
    「你要想着她哭的话， 
 
    只能在我面前喔。」   

  第十卷 第七章 有同人梗，留着吧  
     剧情事件编号：诗羽?? 
 
    种类：选择式剧情事件 
 
    条件：发生日未定，于选择诗羽之际发生 
 
    概要：回想与诗羽「真正认识」的过程 
 
    〈画面转暗〉 
 
    那是在我进入〈学园〉就读没多久的时候。 
 
    我没什么特别理由就经过书店，并且被封面吸引而拿起一本书，毫无期待地读了起来。 
 
    像那样，只能说是用来打发时间的一本恋爱小说，剧烈地改变了我新展开的校园生活。 
 
    那是让我废寝忘食，一再重读，一再流泪，甚至影响到学业，可以说具有魔力的轻小说。 
 
    书名叫《恋爱节拍器》。 
 
    还有，作者名叫霞诗子…… 
 
    〈配乐：书店办活动的摊位〉 
 
    〈音效：客人的喧闹声〉 
 
    【主角】「太令人感激了，霞老师！我对《恋爱节拍器》迷得不得了！」 
 
    像那样，与命运之书相会后过了半年…… 
 
    我如愿以偿地跟命运之人相见了。 
 
    【主角】「像第一集我就读了二十次以上，每星期重读还是会哭……直人在第六章为了沙由佳努力的部分太打动我了……可是他们微妙地错过彼此的部分又让我好着急！」 
 
    有消息宣布，从家里搭电车约一小时可以到的地方，有书店要举办她的签名会。 
 
    除了用全力取得排队券以外，我已经别无选择。 
 
    【主角】「老实说，起初沙由佳让我无法产生共鸣，感觉她的想法也有一些地方让我不太能接受。」 
 
    我因为紧张与感激，讲话变得不灵光，而她……霞诗子老师则是保持沉默，温柔亲切地望着我。 
 
    【主角】「可是读过五次左右以后，我又觉得合情合理了，应该说……她就是有过那种心路历程的人物。」 
 
    ……什么？我的旁白叙述跟刚才出现的场景有许多矛盾？ 
 
    嗦耶，我就是觉得自己讲话变得不灵光啊，有什么办法。 
 
    【主角】「反复重读好几次就会有许多发现呢。或许只是我阅读能力不足啦，可是我觉得内容好有深度。」 
 
    【诗羽】「你……」 
 
    不过，先不管那些，霞老师看着我一会儿后，就带着微妙的表情，讲出了原本不应该在这时说出口的话。 
 
    【主角】「什么？」 
 
    【诗羽】「你是〈学园〉的……〈主角〉同学？」 
 
    她叫了……我的名字。 
 
    【主角】「咦？你是……二年级的霞之丘诗羽？」 
 
    【诗羽】「学弟，你称呼我要加『学姐』才行。」 
 
    ※　※　※ 
 
    就这样，我开始动工了…… 
 
    「blessing software」新作《不起眼女主角培育法（暂定）》，第二位女主角的剧情。 
 
    为霞之丘诗羽（暂定）的剧情线执笔。 
 
    相较于上次写泽村英梨梨（暂定）的剧情线，这次编写剧情的手法有稍微改变。 
 
    我是从游戏剧情开始的一年前，同时，也是在游戏进行到途中才会揭露的回想场景写起，跟上次按照游戏进行顺序来制作的方式不一样。 
 
    这是因为诗羽学姐她……不对，这次的女主角诗羽学姐（暂定）是从游戏初次登场时，就会若有所指地提到跟男主角之间那些往事的女主角。 
 
    因此，我认为自己担任写手，要是没有先在心里编好主角跟她的过去，就无法将那些若有所指的台词写出分量。 
 
    还有，在这段回想场景……也就是诗羽学姐实质上头一次出现的场景中，制作方想对玩家提示的内容如下。 
 
    首先，这个女主角其实有身为学生，却又担任轻小说作家的另一面。 
 
    那在美少女游戏中算不上多稀奇的设定，一般都会被吐槽成牵强的安排或外挂女主角……但是偏偏这部分并非虚构，我也无可奈何～ 
 
    还有一点就是……她是男主角崇拜的对象。 
 
    男主角从一开始就对她抱有特殊感情。 
 
    不过，那是否属于恋爱的感情，在这里还不会揭晓，要留给玩家想象的空间。 
 
    ……然而，即使被问到「所以实际上呢？」写手本身对这个时间点的事情也不太明了就是了。 
 
    话说回来……动笔写这段开头，轻快到连我自己都讶异。 
 
    毕竟，这段期间的记忆……不对，这段剧情大纲已完全铭记在脑海里。 
 
    不是想忘就能忘掉的事情。 
 
    我甚至可以肯定，自己绝对会带着这些回忆进坟墓，其存在感在我心里应该就是如此庞大。 
 
    不过，这部分还只是暖身运动。 
 
    因为还不太需要踏入女主角那边的心境。 
 
    只要淡淡地将发生的事情、讲过的话，都记述下来就行了。 
 
    没错，因为这个「说谎的女主角」在现阶段还没有说谎…… 
 
    ※　※　※ 
 
    剧情事件编号：诗羽?? 
 
    种类：选择式剧情事件 
 
    条件：发生日未定，于选择诗羽之际发生 
 
    概要：回想与诗羽第一次断绝往来的场面 
 
    〈画面转暗〉 
 
    于是，那一刻忽然来临了…… 
 
    至今所累积起来的关系，一次就应声瓦解的那天。 
 
    那天，从早上就天色阴霾…… 
 
    然后，像是看准了那个瞬间，天空开始飘起雪…… 
 
    〈配乐：站前公园〉 
 
    〈下雪的演出效果〉 
 
    【主角】「这种东西，我不能读……」 
 
    我再一次，将诗羽学姐递来的那只信封袋，推回到她的胸前。 
 
    【诗羽】「为什么？〈主角〉，你总是在说『想赶快读到』不是吗？」 
 
    然而，诗羽学姐似乎对我这种「理所当然的行为」完全无法理解，还带着难以置信的表情凝视我的脸。 
 
    【主角】「我才想问学姐，为什么打算只让我一个人先读？这明明是最后一集。」 
 
    她递给我的，是《恋爱节拍器》最后一集的原稿。 
 
    还没有陈列到书店……不，何止如此，那是接下来应该要进行校稿，加上插图，加以宣传、印刷，在时机成熟后才送到读者手中的钻石原石。 
 
    【诗羽】「我想知道这是不是你想要的……包括这样的结局，主角做出的决断，还有女主角们的将来。」 
 
    【主角】「所以说，为什么要这样做？」 
 
    【诗羽】「因为……结局或许会因此而改变……」 
 
    【主角】「别、别说得那么没有自信啦……」 
 
    她居然想把那块原石交给我裁切。 
 
    【诗羽】「就算那样，我还是想听意见……我想知道你的感想。」 
 
    【主角】「我想知道霞诗子会做什么取舍。我才不希望故事结局照着我的想法走。」 
 
    身为创作者，那不就是抛弃责任吗……？ 
 
    难道那不是背叛了书迷的期待、信赖和信奉的行为吗？ 
 
    在我心里，有怒火涌上。 
 
    同时，也涌上了比那更深的悲伤。 
 
    【诗羽】「〈主角〉同学，我再问你一次喔。最后一集的原稿，你不肯读吗？」 
 
    【主角】「我拒绝。」 
 
    所以，我忍住快要哭出来的表情，并且摆出决定依循内心正义的表情给她看。 
 
    【主角】「我无法对这部作品负责。」 
 
    【诗羽】「为什么？」 
 
    接着，她直接在脸上露出了我所隐藏的表情。 
 
    【诗羽】「你什么话都不肯说？」 
 
    【主角】「不说你就不懂吗！」 
 
    所以我就…… 
 
    用应该藏起来的心意破口大骂。 
 
    【主角】「那当然是因为……我对这部作品迷得不得了啊！」 
 
    一阵风吹来，使她乌亮的长发翩然飘起。 
 
    可是，我现在已经想不起她当时的表情了。 
 
    ※　※　※ 
 
    「啊哇哇哇哇哇哇哇……！」 
 
    在我写完那段场景，然后按了换行键的下个瞬间…… 
 
    我就用全速全力把脸背向屏幕，直接钻进后面的床铺，把脸埋入枕头里鬼叫。 
 
    我对于自己……不，对于男主角的过度青涩以及不长眼…… 
 
    再加上，这一幕随时要从体内直冲而出的胃痛感，都让人忍受不住。 
 
    「男主角烂到没话说……」 
 
    呃，尽管这是我实际做过……不对，实际写出来的情节，即使如此，现在试着一想，感觉这根本是被她痛恨、无法得到她原谅也怨不得人的行为……不，是描述。 
 
    然而…… 
 
    「因为这是事实，没有办法啊……」 
 
    没错，当时我心里涌上的情绪并无虚假。 
 
    或许那是因为看得太过表面，才会不讲道理地生气。 
 
    或许只要看到所有事实，就会有不一样的感受方式，以及不同的说词。 
 
    不过，这个故事的男主角就是那样子。 
 
    他既不是看透一切的神，也不是懂得对女主角体贴入微的帅哥。 
 
    他只是个高中生，是个比较容易钻牛角尖，然而并不会说谎的普通男生。 
 
    那样的男生，我还勉强写得出来。 
 
    重头戏在后面…… 
 
    「接下来……女方怎么办呢？」 
 
    要写这篇故事就回避不了，对我来说却是最难的环节。 
 
    我必须揭穿撒谎女主角所说的谎言。 
 
    当时，她想的是什么呢？ 
 
    对男主角有恨，应该是确切无误的。 
 
    誓不原谅男主角，应该是肯定的。 
 
    ……然而，她为何要那么做？ 
 
    为什么要牵起让男主角摆出那种态度的导火线？ 
 
    现在的我，并没有确实的答案。 
 
    假如可以问女主角【诗羽学姐】，她八成也不愿回答。 
 
    而且，即使她万一回答了，我也没有能力判断那是真是假。 
 
    既然如此，那该怎么办？那还用问吗…… 
 
    「来安排……深层设定吧。」 
 
    问题不在于我有没有能力、设定合不合理，这件事就是得做…… 
 
    我要靠写手的妄想，来描写从男主角的观点并无法了解，也让我一头雾水的「诗羽学姐的真心」。 
 
    话里有太多虚假，举动有太多虚饰，无法尽撤心防的女主角，其内心的想法得靠恶心阿宅用满满的幻想创造出来。 
 
    或许，那会和她的真心有所出入。 
 
    不，十之八九会不一样才对。 
 
    或许，那也会偏离于原本最具参考性的……霞诗子作品的角色思考逻辑。 
 
    但这是美少女游戏。 
 
    当中有纯爱，有喜剧，有萌点。 
 
    对主角来说事事都顺心，如意又痛快。 
 
    它是如此一款属于我的……美少女游戏。 
 
    ※　※　※ 
 
    ■霞之丘诗羽（暂定）深层设定： 
 
    ・ 
 
    她在游戏开始的时间点，就已经喜欢男主角了。 
 
    ・ 
 
    她喜欢男主角的理由，是因为他是自己的头号书迷。 
 
    ・ 
 
    男主角觉得能和作家本人聊《恋爱节拍器》，是无可取代的时光。 
 
    然而，女方也觉得和头号书迷谈那些的时光是无可取代的。 
 
    ・ 
 
    她想让男主角比任何人都先看《恋爱节拍器》最后一集的原稿， 
 
    原因是为了对男主角表达自己的情意。 
 
    换言之，就是告白。 
 
    ・ 
 
    她想让小说第二集出现的「真唯」走向幸福结局，借此告诉男主角「晚相识的男女主角成了一对，即使故事里感受不到双方的相处历史与因缘，只要角色间的感情够深，就可以成为真正的故事」这个道理。 
 
    ・ 
 
    她想告诉男主角，可以抛下青梅竹马型女主角或跟他有命运性邂逅的第一女主角，改为选择她。 
 
    ※　※　※ 
 
    「……写出来了。」 
 
    当我带着叹息看向时钟，就发现短针不知不觉中转了九十度，配合那个改变，外头的太阳也在不知不觉中消失了。 
 
    这么短的设定。区区几百个字。游戏里完全不会用到的文章，我花了多少时间在上面啊？ 
 
    用文字量来换算，花的时间绝对比前面写的剧情多几十倍。 
 
    可是…… 
 
    「我写出来了……！」 
 
    超越效率的谜样满足感包裹着我。 
 
    毕竟，这就是霞之丘诗羽（暂定）的行动原理。 
 
    这是她的人生蓝本。 
 
    对她来说，这是唯一的真相。 
 
    ……不过，是仅限于游戏里的剧情就是了。 
 
    冷静一看，这些毫不保留的妄想，几乎恶心到让我又想在床上打滚。 
 
    不过，在我的作品里面，她就是本着这样的真相说谎，时而吐露真心。 
 
    根基没打稳，角色就会走样。 
 
    连撒谎女主角的真相，都会变得虚假。 
 
    「诗、诗羽学姐从一开始……就对我……不，就对男主角有好感……！」 
 
    因此，我反复将这短短的深层设定，定型在脑海里。 
 
    为了不让她接下来的故事偏离这个真相…… 
 
    ※　※　※ 
 
    随后，我又找回写作的步调，故事继续进行。 
 
    男主角意外和诗羽的责任编辑町田认识后，居然就以兼职的形式，受命担任她下一部作品的责任编辑。 
 
    男主角和她的距离，一举变得比以前更近。 
 
    有时和以往一样，被她的随兴、低级趣味、偏激的言行摆弄。 
 
    有时和以往不同，为她纯情的反应、毫无防备的睡脸、无邪的笑容感到心动。 
 
    后来，他们又重复了跟以前一样的错误，再次意见相左。 
 
    不过这一次，男主角肯定会与她互相抛出所有的想法，让关系逐渐变得比过去更紧密。 
 
    ……不过，有消息指出，这部分的剧情都刊登在此处以外的地方【外传漫画《恋爱节拍器》】，还望各位另行参照。 
 
    ※　※　※ 
 
    剧情事件编号：诗羽03 
 
    种类：个别剧情事件 
 
    条件：诗羽剧情线前半 
 
    概要：和诗羽成为一对 
 
    〈画面转暗〉 
 
    ○月×日。 
 
    那是个特别的日子。 
 
    霞诗子的新系列作品《纯情百帕》顺利发行了。 
 
    新刊更是在铺货到店面的头一天，就被瞬间扫光。 
 
    而且编辑部接到营业人员紧急联络以后，便火速决定将初版的印制量翻倍再刷。 
 
    收到再刷的联络时，我正在自己的房间准备派对。 
 
    我早就料到会达成如此壮举……派对也有一小部分是为此而准备的。 
 
    不过，那有九成以上纯属巧合。 
 
    我真正的目的，在于庆祝更加重要的事情。 
 
    那就是……诗羽学姐的生日。 
 
    〈配乐：主角的房间〉 
 
    【诗羽】「〈主角〉同学……」 
 
    【主角】「怎、怎么了……？」 
 
    如此值得纪念的日子，在喜气洋洋的派对席上……虽然说只有两个人。 
 
    那暂且不提，当我出声喊干杯的下个瞬间…… 
 
    不知道为什么，我就被她推倒了。 
 
    【主角】「请、请问……这到底是？」 
 
    【诗羽】「你想嘛，因为……我在今天，变成十八岁了啊……」 
 
    【主角】「那、那就……恭喜学姐了。」 
 
    【诗羽】「我已经……不是未成年人了喔。」 
 
    诗羽学姐一面妖艳地微笑，一面用没压倒我的左手拿香槟杯，将杯中的液体倒进嘴里含着。 
 
    【主角】「呃，十八岁还不能喝酒啦。那是二十岁以后才能碰的！」 
 
    【诗羽】「哼啊（是啊）。」 
 
    【主角】「嗯嗯嗯嗯！」 
 
    于是她对我发自内心的忠告点了点头…… 
 
    接着，却进一步跨到我身上，把含着饮料的嘴巴凑过来。 
 
    【诗羽】「嗯……嗯……唔嗯……」 
 
    【主角】「嗳！诗、诗羽学……唔、唔嗯！」 
 
    【诗羽】「……你看，这不是酒吧。只是碳酸饮料喔。」 
 
    诗羽学姐从双唇注入我喉咙里的液体，确实没有酒类特有的扎舌刺激感。 
 
    【主角】「呼……呼嗯……啊…啊啊……」 
 
    然而，喝下那些的我，却像有浓烈酒精一口气流遍全身般，全身都发热变烫了。 
 
    【诗羽】「这样并不会被问罪吧？」 
 
    【主角】「既、既然如此，和学姐满十八岁也没有什么关系吧！」 
 
    【诗羽】「不对，我等到满十八岁，是为了这之后的事喔。」 
 
    【主角】「你、你是指……？」 
 
    【诗羽】「毕竟做了这种事情，在结束以前肯定是停不了的……」 
 
    【主角】「做、做什么……？」 
 
    【诗羽】「所以，才要一直忍到今天啊……满十八岁以后，我这边就解除限制了。」 
 
    【主角】「诗、诗羽学姐……！」 
 
    然后下一秒…… 
 
    诗羽学姐的重量还有柔软，一口气朝我压了过来。 
 
    ※　※　※ 
 
    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～……！」 
 
    在我写完那段场景，然后按了换行键的下个瞬间……以下省略。 
 
    应该说，虽然这出于我自己的手，可是没有人这样的啦～ 
 
    写成这样，诗羽学姐简直就是个色女……不，肉食欲女……不，多情女子……算了，斟酌合适的比喻这件事先摆一边。 
 
    总之，这段剧情不太妙。 
 
    故事照这样走下去，会无法维持在普遍级的尺度。 
 
    就算从相关人士口中得到「你把角色特征掌握得很好」这种正面的意见，我还是不能直接放剧情过关。 
 
    「这必须重写……」 
 
    所以说，我为了拼命克制自己失控的那支「笔」，就在冲完冷水澡镇定下来后，力求完善地再次坐到计算机前。 
 
    第二稿，开始。 
 
    ※　※　※ 
 
    〈配乐：主角的房间〉 
 
    【主角】「诗羽学姐……」 
 
    【诗羽】「那、那、那个……」 
 
    如此值得纪念的日子，在喜气洋洋的派对席上……虽然说只有两个人。 
 
    不管那些了，我在出声喊干杯的同时，将学姐推倒在沙发上，夺走了她的唇。 
 
    【主角】「怎么了吗？你愣住了耶。」 
 
    【诗羽】「呃，我完全没有想到……你会采取主动，该怎么说呢……」 
 
    学姐的反应，是我完全没有预料过的。 
 
    使劲反抗，或者从容接纳，我原本以为会是这其中一种。 
 
    【主角】「你怎么会那样觉得？为什么如此断定？」 
 
    【诗羽】「〈主角〉同学……」 
 
    然而现在的她，先是害羞似的转开目光，却又像在窥视般不时瞥眼望过来。 
 
    总觉得，她好像对这种事完全不习惯，对男人更是毫无免疫力。 
 
    【主角】「你一直用这种毫无戒心的模样和态度戏弄人……还觉得我什么感觉都没有，你是认真的吗？」 
 
    【诗羽】「有一点……我在想，你说不定对我没兴趣。」 
 
    而且，即使如此，她还是一点也不排斥的样子…… 
 
    【主角】「毕竟我是兼职编辑，总不能染指自己带的作家。」 
 
    【诗羽】「你怕丢了负责带领我的编辑工作？」 
 
    【主角】「怕啊！因为我做得很开心。和学姐一起催生作品实在太棒了。」 
 
    我做了这种事情，却讲出如此孩子气的理论，使得诗羽学姐的表情总算放松了一点。 
 
    还有，她的表情终究还是像平时一样……不对，应该说比平时更可爱了。 
 
    【诗羽】「……我是很麻烦的喔。」 
 
    【主角】「我晓得。」 
 
    【诗羽】「嫉妒心重，根性又阴沉，自尊心却很高，还是个处○。」 
 
    【主角】「棒呆了。」 
 
    【诗羽】「那么，让我们一起创造吧，编辑先生？创造任何人都不能介入，只属于我们俩的爱情故事……」 
 
    【主角】「嗯……」 
 
    接着，诗羽学姐就…… 
 
    带着幸福至极的表情，毫不犹豫地闭上了眼。 
 
    ※　※　※ 
 
    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇～～……！」 
 
    在我写完那段场景后以下略。 
 
    倒不如说，这次不妙的是我……不，是男主角。这个爱撒娇兼耍自恋的霸道枕边人是怎样？ 
 
    什么「棒呆了」，恶心死了啦，这个呆呆星人！ 
 
    话说这个女主角的告白场景，为什么剧情怎么写都一定会从推倒开始演啊？ 
 
    唉，那码归那码…… 
 
    「……嗯，就用这个版本好了。」 
 
    男主角姑且不提，女主角应该写得非常可爱，我对这点有信心。男主角姑且不提。 
 
    实际上，光撷取女主角的台词来看，我的脑袋就萌到快「啊哇哇哇哇哇」地沸腾了。 
 
    先不管那有没有抓到角色的特征……应该说，我根本不知道「那个人」陷入这种情境时，会采取什么样的动作。 
 
    因此，我把脑子里想象得到的可爱、坚毅和纯真都尽量塞进去，感觉就勉强完成了。 
 
    要怎么评价这个角色，剩下的都交给玩家吧。 
 
    就这样，这段剧情在第二稿就可喜可贺地敲定了。用这篇文章来覆盖初稿的档案…… 
 
    「……等等喔。」 
 
    我在「储存档案」之前，又选了一次「复原」，看过由大姐姐来引导的初稿剧情以后…… 
 
    「……果然，这有这的好。」 
 
    我决定将这段剧情流用于第二次床戏……不对，恩爱场景上面。 
 
    虽然有许多地方还留着危险的台词，不过那部分要靠伦理同学……不，是试着跟伦理机构对抗吧。 
 
    ※　※　※ 
 
    之后，我又加了几个恩爱场景，接着故事便不免俗地迎接急转直下的局面。 
 
    编辑部大幅改组，以往一直扶持我和诗羽学姐的町田小姐遭到人事变动（纯属游戏情节），新就任的女性总编辑成了我的直属上司。 
 
    然而，据说新总编是位响叮当的厉害人物，同时更有着「新人作家杀手」的名号，传闻其行事风格非常极端……似曾相识的发展。 
 
    接下来，总编辑的角色造型及台词，我几乎都是在有模板的状况下进行描写。 
 
    换句话说，她的挫折几乎完完整整地成了这款游戏在后半的主题。 
 
    ……写那段辛酸情节时，我好几次停下手，被想要放声大吼的冲动所左右，反复将文字删了又打，删了又打。 
 
    明明我晓得所有情节。明明我记得每一字每一句。 
 
    然而当我把那些写进故事里的时候，却非得挤出寥寥无几的勇气。 
 
    因为，诗羽学姐当时那种结冻般的表情、失去气力的眼神、说不出话的唇，都从我的记忆中闪过，没有将所有信息交付于我，而是将我的动力连根拔起。 
 
    即使如此，仿佛没有不会结束的夜晚，那段沉重的文章终于也迎向结局。 
 
    故事来到诗羽学姐……霞诗子理应要做出决断的最后场面。 
 
    可是，我的手在这里再一次顿住了。 
 
    男主角正准备告诉女主角，我想传达给诗羽学姐的想法，故事就停在这一刻…… 
 
    之前一直为了编剧而全力运作的脑袋，终于过热失灵，放弃思考接下来的发展。 
 
    就算想小睡片刻转换心情，借助咖啡因与能量饮料提高的专注力还是迟迟无法平息。 
 
    我花了一整天反复浅寐，脑袋才终于恢复运作，下定决心面对书桌后，又在那里僵持半天…… 
 
    「因为脑袋无法运作所以写不了」这个直到昨天还管用的借口，被证明真的只是借口了。 
 
    或许，这与我去年以前单纯被依赖心绊住的情况不一样，是真正的低潮期。 
 
    后面该写的发展，要下笔是如此困难，要完结是如此痛苦，想到失败时将无可挽救便让我变得软弱…… 
 
    或许我的手与头脑，都在抗拒向前进。 
 
    可是，就算那样…… 
 
    终究没有不会天亮的夜晚。 
 
    时间流逝，来到△月□日。 
 
    那同样是个特别的日子。 
 
    霞诗子的人气系列作《纯情百帕》第二集的编辑会议。 
 
    不，名为编辑会议，实际上则是总编辑与作家的正面对决。 
 
    在上次编辑会议中，由于《纯情百帕》目前的作品概念及剧情发展与新总编的方针不符，便遭受到强烈抨击，还被宣布「照现在的内容，就算人气尚可也会在第三集腰斩」。 
 
    后来的两星期之间，男女主角将这部作品从企画阶段重新评估，熬夜讨论剧情的走向，有时甚至是在谈到快要吵起来的情况下彻底审视。 
 
    他们就这样带着再三琢磨过的第二集新大纲，迎来了那一天。 
 
    之后，会议毫无窒碍地……不对，停顿过好几次，但还是平安无事……呃，有事归有事，但还是结束了。 
 
    ※　※　※ 
 
    剧情事件编号：诗羽?? 
 
    种类：个别剧情事件 
 
    条件：诗羽剧情线后半 
 
    概要：诗羽的决断 
 
    【诗羽】「结束了呢。」 
 
    【主角】「嗯。」 
 
    会议结束以后，我们一离开大楼，凉爽的风使诗羽学姐的黑发随之飘扬。 
 
    大概是受了那阵凉爽的风影响，她的脸上充满这几天以来都没见过的舒爽畅快……应该说，充满坚毅之色。 
 
    从结论来说，《纯情百帕》的第二集大纲得到认同了。 
 
    不过，关于「在第三集腰斩」这项方针的结论，则是保留再议。 
 
    ……条件是以第二集的首周销量来判断。 
 
    不过，以销量定成败，某方面来说，对出版社算理所当然的对应方式啦。 
 
    即使如此，在赢得这项协议前，我们仍被迫面对过艰难的硬仗。 
 
    毕竟，我们跟总编辑号召的方针迎头杠上了。 
 
    到最后，我们提出的新大纲完全无视于她的意向。 
 
    概念是「加强霞诗子的作风」。 
 
    我们撇开总编辑要求的轻快剧情发展，把霞诗子起初就抱有的构想进一步加深，毫不手软地把令人煎熬的发展塞进作品里。 
 
    总编辑当然气得火冒三丈，一时之间还讲出要在这集就腰斩的话。 
 
    然而，当时诗羽学姐……不，霞诗子却抬头挺胸地这么放话。 
 
    「人气尚可也就罢了，如果作品爆红，你应该是斩不了的吧？」 
 
    【诗羽】「会不会后悔？」 
 
    【主角】「我是没有。不过――」 
 
    【诗羽】「不过怎样？」 
 
    【主角】「诗羽学姐，失去我真的好吗？」 
 
    【诗羽】「……你变得很敢说敢言了呢。明明是〈主角〉同学。」 
 
    在第二集大纲过关的同时，编辑部把我这个兼职编辑开除了。 
 
    开除理由是「驾驭不住自己负责的作家」，对此我毫无异议及悔意。 
 
    何况总编辑在离去之前，曾经对我一个人耳语：「等你成为大学生以后再来。」 
 
    我还以为自己被彻底嫌弃了，不过那位女帝也有让人微妙地难以捉摸的地方呢。 
 
    【主角】「总之，大纲过关了……霞老师，之后就是作家负责的领域喽。」 
 
    【诗羽】「嗯，我明白……接下来，写作与搏斗都是我的事了。我会用我的实力、我的努力设法处理。」 
 
    之前的两个星期……与其说我跟诗羽学姐都在重新琢磨大纲，其实，我们真正在认真讨论的是这件事。 
 
    ……往后霞诗子与我〈主角〉，要如何自处。 
 
    其实，辞掉兼职这件事，在今天被总编辑开除以前，我跟学姐就已经决定好了。 
 
    【诗羽】「所以……你要努力走你的路喔。」 
 
    【主角】「嗯……我迟早会追过霞诗子给你看。」 
 
    我们在讨论的过程中，已经互相发过誓了。 
 
    我不会继续当一个「只会」陪在她身边的人。 
 
    还有，学姐也不会再继续依赖我。 
 
    她会像过去一样，用自己的实力开拓出只属于自己的未来。 
 
    此外，我还对诗羽学姐做了一项宣言。 
 
    我会把她去年拿到的「不死川Fantastic大赏」当成目标。 
 
    我会以当上小说家为目标。 
 
    在我看过她所抱持着的苦境，接触到她即使如此仍不屈服的心以后，就有了这个念头。 
 
    我果然也想创作。 
 
    我讨厌自己只能陪在崇拜的人身边。 
 
    【主角】「所以说，诗羽学姐，你也要加油……」 
 
    【诗羽】「嗯……」 
 
    那是充满希望的启程。 
 
    尽管并非永远，即使如此，那更是不折不扣的道别。 
 
    有些苦涩地如此做决断的两人之间，并没有眼泪。 
 
    ……毕竟，在那样决定时，彼此都已经狠狠地哭过了。 
 
    哭着说不想分开。哭着说没必要分开。哭着问为什么不能一切照旧。 
 
    可是，既然一切照旧的结果，就是变得像我们目前这样…… 
 
    那我们是不是还可以变得比现在更厉害，更帅气，更所向无敌呢……？ 
 
    是不是还有其他的路，能让我们借此更上一层楼呢？我有了这样的念头。 
 
    【主角】「拼死拼活地加油吧。就算输了也要再加油，就算挫折也要在明天继续加油。」 
 
    【诗羽】「加油。」 
 
    我会永远声援她。持续声援她。 
 
    但是，我不要当个始终只会扶持她的存在。 
 
    这次，我要扶持我自己。 
 
    我要让自己成为第二个霞诗子给她看。 
 
    【主角】「加油……加油加油加油！」 
 
    【诗羽】「嗯，我会的……我会的！」 
 
    没错，加油吧…… 
 
    你是可以用「加油」这句话鼓舞的人。 
 
    你是被寄予高度期待也不会垮的人。 
 
    你是没有我在身边，也一样可以发光的人…… 
 
    所以说…… 
 
    将来，等我们俩人袭卷业界的时候，再相见吧……！   

  第十卷 第八章 为什么这个人要主动求败呢？  
     「嗨～阿伦！我完成任务了～！」 
 
    盛夏午后，在某间位于车站旁的咖啡厅。 
 
    伴随门上挂铃的响声，开朗悠哉的呼唤声传遍店里，连坐在里面座位的我都能听见。 
 
    「来～战利品。所以我不就说了吗？包在我身上。」 
 
    「真的假的，美智留……你也太猛了，怎么办到的啊？」 
 
    依然兴冲冲地大步走过来的美智留手上，确实握着「战利品」。 
 
    「不过，确实像你说的那样啦，带出来费了好大一番工夫。这只好像刚睡醒，跟鳄鱼一样会咬人，还跟小猫熊一样都不肯动……」 
 
    「那当然喽，因为那基本上属于夜行性。而且动作慢虽慢，性情却很凶猛，在午睡时挖起来是会没命的耶。」 
 
    没错，那是在这个季节的这个时段【盛夏的大白天】，鲜少能在外头见到的稀有生物…… 
 
    「……你们俩别把人说得像珍奇异兽好吗？」 
 
    其学名为「霞之丘诗羽」。 
 
    「所以呢，在忙得要命的截稿前夕剥夺我宝贵的休息时间，究竟有什么事情？别说要我手下留情或网开一面，根据你们回答的内容，我也可能会一辈子都不原谅你们喔。」 
 
    重新叙述一次，盛夏午后，离霞之丘家最近的车站旁的咖啡厅。 
 
    因为被人用蛮力推开自家的天之岩户，天照大神【诗羽学姐】极为不悦地把店员端来的水一口气灌进喉咙以后，就用变得灵光的舌头开始数落我与天手力男神【美智留】？……不对，数落我与天宇受卖命【美智留】了。 
 
    「早说过了嘛～不要因为尴尬就故意耍脾气。学姐在集宿时被欺负得哭哭啼啼那件事，完全没有人介意啊～」 
 
    「你、你你你你说谁哭哭啼啼？这是怎么回事，伦理同学！」 
 
    「没有，我什么都不晓得喔！再说我根本就没看过那种场面！」 
 
    「既然你没有看见，就是听说的喽？你从谁口中听到的！」 
 
    「咦？诗羽学姐，难道……你当时真的哭了？」 
 
    「………………所以呢，在忙得要命的截稿前夕剥夺我宝贵的休息时间，究竟有什么事情？真拿你们没办法，说来听听吧。」 
 
    ……顺带一提，天照大神为了掩盖刚才穿帮的不利情报，似乎就用神力把时间倒回大约三十秒前了。 
 
    「……这个是……」 
 
    当眼前打开的笔记本电脑显示出标题以后，诗羽学姐赌气的态度终于有了改变。 
 
    「嗯……诗羽学姐，这就是我们之前集宿的成果。」 
 
    「对、对，这是我们新作的试玩版。顺带一提，可以玩的剧本是年长又只有嘴巴厉害的窝囊女主角，霞之丘诗羽（暂定）的剧情线喔～」 
 
    「唔……」 
 
    「抱歉，美智留，你讲话会让事情变复杂，先暂时安静一下。」 
 
    没错，画面上显示着《不起眼女主角培育法（暂定）》的游戏标题。 
 
    还有排在标题底下的「从头开始」、「读取进度」、「结束游戏」三种选项。 
 
    「我们设法把游戏做到能运作了……社团所有人一起努力的。」 
 
    那并不是先前我赶着写完的纯文本档案，而是有模有样的游戏画面。 
 
    「小波岛的图和我的配乐也加进去了喔，虽然根本还没有完成就是了。」 
 
    尽管美智留依旧一副吊儿郎当地随口插嘴…… 
 
    不过，我们能在这么短的期间内把东西制作到这种程度，她的行动力绝对功不可没。 
 
    我一把剧本完成就立刻联络其他成员，决定方针、分配职责、规划期程，领着所有人动工。唯独这次，并不是由以往都在处理这一环的副总召【惠】执行。 
 
    『好不容易有这个机会……就让学姐看看我们所有人的成长吧！』 
 
    虽然美智留仍像平时一样粗线条，表现得散散漫漫…… 
 
    即使如此，我还是可以感觉到有违其本色的认真与拼命。 
 
    「所以说……诗羽学姐，可不可以麻烦你帮忙试玩？」 
 
    「哼……为什么我非得做那种事？」 
 
    「呃，这个嘛，因为……」 
 
    诗羽学姐之前一直施压，要我将她录用为女主角，事到如今还问我「为什么？」我也不知道该怎么办才好了…… 
 
    可是，既然学姐绝对明白理由却还要装蒜，我想肯定代表她也不晓得该怎么办。 
 
    ……但这样的话，要怎么说才好？ 
 
    「怎么可以不玩嘛……毕竟，这里面有阿伦脑子里的霞之丘学姐喔。」 
 
    「美、美智留……？」 
 
    就在我和学姐陷入对峙的时候，美智留又巧妙地帮忙打了圆场。 
 
    「由我来说也很奇怪啦……这个学姐型女主角明明是游戏中的女生，却超可爱的喔。」 
 
    「冰堂……」 
 
    老实说，今天的美智留……应该说她这几天和平时像是变了个人…… 
 
    「我有玩一下啦，好丢脸、好肉麻、好酸喔，内容几乎让我『唔哇～』地叫出声音，然后卯起来用头撞墙……」 
 
    「……我还是不玩了。」 
 
    「她的意思是又羞又喜而且有温馨的酸甜滋味啦！」 
 
    唉，虽然粗线条加散漫的基本属性并没有变。 
 
    「那我先离开喽～」 
 
    「怎样啦？美智留，你要回家了喔？」 
 
    而且，当美智留把激将法用到不能再用，总算让诗羽学姐意兴阑珊地准备碰游戏时，她就匆匆离开座位了。 
 
    「唉，我想我还是不要看学姐实际哭出来的样子比较好～」 
 
    「哼……那你赶快消失啊。」 
 
    真搞不懂这家伙是长眼还是不长眼…… 
 
    「不过呢，我会算准时机，在学姐被触动情绪，准备对阿伦霸王硬上弓的时候打电话过来，假如不想被打扰的话，记得先关手机喔。」 
 
    「要走快点走啦！」 
 
    「你永远消失吧！」 
 
    或者，她是在长眼的情况下故意装瞎呢？ 
 
    「……受不了，你为什么要带她过来？换成平时，这种黑心主意不是都由加藤负责吗？」 
 
    「嗯，因为惠目前还睡在我的房……」 
 
    「哼……」 
 
    「不是啦！完全不是学姐想的那样！单纯是她一直编写程序代码到天亮，才累得撑不住！」 
 
    即使美智留已经离开，终于可以办正事了，诗羽学姐仍无法专注于画面，游戏内容迟迟不能开跑。 
 
    ……呃，刚才是错在我说得不清不楚吧。关于黑心云云的发言不应该怪学姐吧。 
 
    「总、总之，请学姐试玩看看嘛……啊，因为配乐也加进去了，要戴耳机。」 
 
    诗羽学姐依然瞪着我，但她还是不甘不愿地收下耳机，将那戴进耳里以后又瞪着我。嗯，好执着。 
 
    「伦理同学，这里面有你心目中最强的我吗？」 
 
    「……强不强暂且不提，我以学姐为原型，试着呈现出自己心里面的萌点了。」 
 
    「为什么你现在要做这些？」 
 
    「因为学姐之前自己说愿意当女主角的范本啊……」 
 
    「那并不构成刚好在这种时候把东西做出来的理由……」 
 
    学姐操作鼠标的手有在动，可是向我追究的嘴巴动得更快。 
 
    「你是想帮我打气？你是可怜我，想多少让我恢复活力，才像这样多事？」 
 
    「……要怎么想，是玩游戏的人自己决定的事喔，诗羽学姐。」 
 
    「嗯……」 
 
    诗羽学姐仍缓缓地向前进，却又好几次想回头，而我稍微表现出对她弃之不顾的态度。 
 
    「有所感受也无妨，要挑毛病也无妨，就算什么感觉都没有留下来也没关系……」 
 
    我用了或许会令人感觉冷漠的语气。 
 
    我讲了或许会被认为在发脾气的话。 
 
    「假如想表达的事情没有表达出来，那是我的责任。学姐并没有错。」 
 
    倒不如说……学姐，对不起。我刚才有点生气，也有点故作冷漠。 
 
    因为我确实有想帮学姐打气的意思。 
 
    不过，我可怜学姐这种事，是绝对不可能发生的。 
 
    当然，诗羽学姐要那样解读我以往的态度也没有错就是了。 
 
    尽管是错在没有把心意传达出去的我。 
 
    可是，既然她不能理解以往的我，我同样希望她能接受我闹一点小脾气。 
 
    「我明白了……」 
 
    于是，在我们用赌气的眼神互瞪了一会儿以后…… 
 
    诗羽学姐总算点击画面上的「从头开始」了。 
 
    「睽违许久……让我检验看看你写的剧本吧，伦理同学。」 
 
    ※　※　※ 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    诗羽学姐节奏性地点着鼠标。 
 
    每次点击，画面中的诗羽学姐就会冷冷开口，坏心地戏弄人，偶尔也会稍微温柔地细语。 
 
    仔细想想……不，就算不仔细想，那对制作者还有成为范本的人来说，都像公开处刑一样。 
 
    「……唔。」 
 
    「……唔。」 
 
    大概是因为这样，诗羽学姐拼命地专注于画面，始终努力不看近在身边的我。 
 
    不过，虽然我没有被虐狂倾向，却还是想知道学姐会有什么反应，所以认真地追寻她的表情与呼吸，还有举止的变化。 
 
    毕竟对创作者而言，玩家活生生的反应是宝物。 
 
    更何况是来自尊敬的创作者，那就更不用说了…… 
 
    「……伦理同学。」 
 
    「什、什么事！」 
 
    「你呼气……在我的脸上了。」 
 
    「对、对不起！」 
 
    ……但就算那样，也没有必要贴近到可以把气呼在对方身上就是了。 
 
    『不说你就不懂吗！』 
 
    『那当然是因为……我是热爱这部作品的书迷啊！』 
 
    「……哼！」 
 
    「唔、唔噫！」 
 
    于是，游戏来到头一个问题场景。 
 
    虽然说我们已经和好了，但那是曾经让我们完全决裂的剧情事件。 
 
    正如我之前所害怕的，诗羽学姐一玩到那个场景，就开始发挥拿手的抖腿功夫，桌面摇晃起来。 
 
    然而…… 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    现实中的诗羽学姐如此不耐烦，反观虚拟世界的诗羽学姐却一脸悲伤而消沉，乱带劲的悲壮配乐更将剧情拱上高潮。 
 
    眼前看到出海与美智留如此卖力的成果，让人在故事里越陷越深。 
 
    「…………」 
 
    「唔……呜呜…呜……！」 
 
    「……嗳，伦理同学。」 
 
    「呃，对、对不起！」 
 
    ……沦陷的是制作这段剧情，还事先试玩过的我。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    之后，日常类型的剧情事件持续了好一阵子。 
 
    那是这款游戏原本要求的概念，「对男女主角感情加深的过程详加描绘」的部分。 
 
    换句话说，男女主角用最糟糕的方式认识然后决斗；权力大到不自然的学生会暗中活跃；毫无预警地出现千金小姐未婚妻，诸如此类的烂戏……呃，诸如此类的冲击性发展并非本作依托，某方面来说，这也算内容朴素的部分。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    诗羽学姐在现实中度过像故事中那般缓缓流逝的时间。 
 
    她并没有连点鼠标，也没有启动未读略过的功能，而是将我写的日常叙述全部读完。 
 
    「呃，诗羽学姐……」 
 
    「怎样？」 
 
    「这部分不会无聊吗？」 
 
    「会啊。」 
 
    「……剧情既没有起伏，也没有进展。」 
 
    「是啊。」 
 
    「很无聊对不对？」 
 
    「对。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「是啊，没有错。」 
 
    像这样，学姐不只在游戏里，在现实中也跟我进行着乏味的对话…… 
 
    即使如此，我可以了解。 
 
    目前，诗羽学姐应该正专注于游戏。 
 
    毕竟她讲话时的语气、内容还有表情，都可以看出有一丝丝微妙的变化。 
 
    语气变得更平淡了，回答的内容也像是脊椎反射，至于表情……总觉得只有一点点，可是却有许多变化。 
 
    那反倒比毅然而饶舌的诗羽学姐，或者软弱而寡言的诗羽学姐，道出了更丰富的某种讯息。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    所以我猜……不，我敢肯定，诗羽学姐也过着既乏味，却愉快的时光。 
 
    唉，虽然那种平稳的时光，应该很快就要不留痕迹地灰飞烟灭了。 
 
    毕竟……看吧，快要演到那段剧情了。 
 
    『诗羽学姐……』 
 
    『那、那、那个……』 
 
    「唔……呃……」 
 
    「……………………」 
 
    是的，就是那一段。 
 
    『怎么了吗？你愣住了耶。』 
 
    『呃，我实在没有想到……你会采取主动，该怎么说呢……』 
 
    「唔噫……！」 
 
    「啊……啊～」 
 
    进入我……应该说，进入男主角把诗羽学姐（暂定）推倒的个别剧情线后，原本算满安静地在玩游戏的诗羽学姐，终于也稍微嚷嚷了起来。 
 
    学姐点鼠标的动作变得莫名慌张，两腿也开始全力抖动，脸红得像是快沸腾，还意味不明地发出要当感叹词或尖叫都说得通的吐息。 
 
    那模样，简直像不习惯应付男人……不对，简直像不适应美少女游戏规矩的纯情女生…… 
 
    没错，正像这款游戏的女主角，也就是初次面临恩爱剧情时的诗羽学姐（暂定）一样。 
 
    『你怎么会那样觉得？为什么会那样断定？』 
 
    『〈主角〉同学……』 
 
    「伦、伦理同学……」 
 
    「我、我在这……」 
 
    如此严重动摇的诗羽学姐相隔许久，才讲出了有意义的单字。 
 
    话虽如此，她那句「伦理同学」是在责备我写出这种剧情，还鬼畜到让当事人来玩，还是单纯在替台词配音，这倒是不太好判断。 
 
    ……呃，如果是后者，对彼此来说都满那个的就是了。 
 
    『……我是很麻烦的喔。』 
 
    『我晓得。』 
 
    「什么话！这算什么意思！你……你了解我什么啊！」 
 
    「没有啦，了解的是男主角，他只是对女主角有所了解啦！」 
 
    不过唯独这部分【很麻烦】，我一点也不觉得是虚构，这话可不能说出来。 
 
    『嫉妒心重，根性又阴沉，自尊心却很高，还是个处○。』 
 
    「才不是！虽然没有全部说错，可是有一部分错了！」 
 
    「小的明白！请您了解本故事纯属虚构！」 
 
    话是那么说啦，学姐提到的一部分是指哪部分？ 
 
    『那么，让我们一起创造吧，编辑先生？创造任何人都不能介入，只属于我们两个的爱情故事……』 
 
    「～～唔！呼……呼……呼……呼啊啊啊啊啊～～」 
 
    「请、请用冰开水？」 
 
    在诗羽学姐一口气灌下我推测「应该会闹出这种情况」而事先向店员要的冰开水以后，就一边喘气，一边用极为炽热的目光朝我瞪了过来。 
 
    「我、我才不会……讲这种让男人占便宜的话……！」 
 
    「当然了！因为这并不是完完全全照学姐来刻划，而是『我心目中最强的萌系女主角』啊！」 
 
    关于诗羽学姐那种热度的来源……我决定先理解为愤怒。 
 
    「意思是只要照上面写的做，你就会……这样对我？」 
 
    「拜托你千万不要那样尝试！」 
 
    ……话说回来，幸好我有把学姐带到外面。 
 
    起初我也想过把学姐叫来自己房间试玩的方案，不过要是那么做，彼此应该都无法承受这种气氛。 
 
    ……不过我绝对不会去想象，那将导致什么样的结果。 
 
    「呃，你想嘛，这是美少女游戏，这是恶心阿宅的扭曲妄想比现实更重要的媒体作品。」 
 
    恩爱场景终于结束，彼此都调整过呼吸后，我顺便拿了菜单想加点东西，同时也针对刚才的场景向诗羽学姐找借口……我是指讲述演出上的安排。 
 
    「可是，你这样太令人困扰了……」 
 
    诗羽学姐似乎对刚才那些情节还耿耿于怀，望着画面连看都不看我，只顾慢慢地推进回归日常模式后的游戏剧情，并且困扰似的嘀咕。 
 
    这种尴尬的感觉……好比声优刚配完接吻之类的场景一样，真想请教他们是怎么排解的。 
 
    「唉，的确啦，就算是女性御宅族，或许也难以接受恶心宅男的妄想。不过，美少女游戏从根本上就是……」 
 
    「被你像这样抢先写出了恶心阿宅【伦理同学】的妄想【理想】，我会很困扰……」 
 
    「……啥？」 
 
    然而，仔细听诗羽学姐一说，她的烦恼似乎与害臊是属于不同的次元。 
 
    「毕竟你先写的话，我就不能用这一套了啊。你把梗抢走了耶。」 
 
    「对、对不起喔。」 
 
    学姐是想用在哪里？ 
 
    「虽然具体提到这么做就会上钩是很大的收获……不过，一旦晓得以后，我觉得依样画葫芦就输了。」 
 
    「是、是那样吗？」 
 
    所以学姐到底想用在哪里？ 
 
    「是的，就算有保证成功的套路送到眼前，作家就是会希望在某处发挥出自身色彩而加以改编的麻烦生物喔。」 
 
    「原、原来如此……真是耐人深思的一番话。」 
 
    呃，这是在谈创作论吧？ 
 
    「那件事归那件事……我渴了，能不能让我加点东西？」 
 
    「请、请便！尽管点！」 
 
    「那么……我、我想点香槟……！」 
 
    「……这里是咖啡厅啦。」 
 
    看来学姐把游戏玩到第二次的恩爱剧情【口对口喂香槟】了。 
 
    既然如此，希望她不要依样画葫芦，而是在发挥自身色彩并加以改编。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    于是，故事终于迎接结局。 
 
    霞之丘诗羽（暂定）剧情的真正高潮戏码兼最后情节。 
 
    诗羽学姐身为霞诗子的复活篇与最终章。 
 
    有些地方似乎也会称之为ｃｏｄａ。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    诗羽学姐似乎连呼吸都忘了，全心专注于画面。 
 
    为了避免看漏学姐的任何反应，我也吞了口水，望着她的脸庞。 
 
    毕竟，现在就是接受考验的时刻。 
 
    考验我成为霞诗子的徒弟八个月以后……身为作家的笔力。 
 
    考验我和诗羽学姐认识两年多以后……身为人，身为男生对她的理解有多深…… 
 
    「……呼。」 
 
    「啊……」 
 
    她放在耳里的耳机传出来的曲子变了。 
 
    我记得那是最后一次试玩时，勉强来得及加进去的曲子。 
 
    ……美智留直到今天早上才做出来的游戏片尾曲。 
 
    「结束了……伦理同学。」 
 
    谱出来的配乐是如此讲究，反观画面上所显示的，却只有连样式都未经琢磨的黑体ＥＮＤ字幕。 
 
    「学、学姐觉得如何？」 
 
    直到上一刻，诗羽学姐的表情都微妙地丰富，但进入高潮戏以后，就完全僵掉了。 
 
    尽管那大概是因为结尾的剧情发展，对现在的她来说，应该难受到几乎排斥的地步。 
 
    但我猜当中，恐怕也掺杂了学姐在全部读完以前，不想被我看穿内心所怀感想的念头。 
 
    「……这算什么剧情？」 
 
    「咦……？」 
 
    诗羽学姐就像那样，把自己对结尾剧情的种种想法累积又累积。 
 
    到现在，她才卸下表情，决堤似的用言语逐渐吐露而出。 
 
    「别开玩笑了……你想说，这就是我期望的未来？」 
 
    「啊……」 
 
    ……以愤怒的情绪为主。 
 
    「这种剧情……像这样的剧情，我不能认同……我不会接受这篇剧本！」 
 
    吐露从我的文章里得到的感受。 
 
    吐露从那篇故事接收的讯息。 
 
    否定了男女主角在烦恼后做出抉择，下定决心要走的路…… 
 
    「这种『恋爱和工作都圆满成功而无忧无虑的快乐结局』……算什么啊！」 
 
    ※　※　※ 
 
    【诗羽】「结束了呢。」 
 
    【主角】「嗯。」 
 
    会议结束以后，我们一离开大楼，凉爽的风使诗羽学姐的黑发随之飘扬。 
 
    她大概是受了那阵凉爽的风影响，脸上充满这几天以来都没见过的舒爽畅快……应该说，充满坚毅之色。 
 
    从结论来说，《纯情百帕》的第二集大纲得到认同了。 
 
    不过，我们俩能走到这一步，真的经过了漫长、艰辛、惨烈…… 
 
    而且幸福的奋战过程。 
 
    我将总编辑的话一句一句地拆解，拼命找寻她想带领新编辑部前进的方向。 
 
    诗羽学姐则重新面对自己的剧情大纲，也面对读者。 
 
    结果再次完成的大纲，已经看不出初稿的半点影子。 
 
    然而却留下了霞诗子的风骨，成功地只对作品本身的纤加以改造……我如此认为。 
 
    剧情发展变得更抢眼，更紧凑了。 
 
    登场的女主角人数增加，她们的裸露度提高，好感也变得明显了。 
 
    ……即使如此，男女主角之间时而复杂、时而变来变去的人性心思都成为作品的肌肉，稍微藏到脂肪底下了。 
 
    【诗羽】「勉强存活下来了呢。该说真不愧是霞诗子吗？」 
 
    【主角】「……明明学姐事事都靠我。」 
 
    【诗羽】「……你变得敢说敢言了呢。明明是〈主角〉同学。」 
 
    【主角】「至少今天的会议都只有我在讲话耶！」 
 
    不知道总编辑有没有发现我们那种「小小的抵抗」。 
 
    ……呃，从她的态度来看，其实八成有发现吧。 
 
    毕竟在会议中，她看我讲述这次大纲概念时的眼神就显得非常狐疑。 
 
    不过，说不定她在看明目张胆地坐我旁边打嗑睡的诗羽学姐就是了。 
 
    【主角】「总之，这样就了结一桩差事啦，要不要找地方举杯庆祝？还是久违地到哪里玩？」 
 
    【诗羽】「不要。我想立刻回家立刻睡觉。买便利商店的东西来吃就够了。」 
 
    【主角】「呃……是喔，那我该怎么办呢？」 
 
    【诗羽】「……你说这话是什么意思？不是要跟我一起回去吗？」 
 
    【主角】「咦？可是，我差不多该回自己家了，要不然也会给学姐添麻烦。」 
 
    ……呃，我就在这里揭自己的底好了。 
 
    其实，在大纲初稿被通篇废弃后，直到这次编辑会议前的几天之间。 
 
    我们可以说是……几乎都同寝共食地黏在一起。 
 
    不，说穿了，那根本就是同居。 
 
    【诗羽】「唔唔……」 
 
    【主角】「诗、诗羽学姐……？」 
 
    【诗羽】「唔唔唔唔唔～」 
 
    【主角】「等、等一下……」 
 
    实际上，我是第一次见识诗羽学姐执笔时的模样，该怎么说呢？从某方面来讲实在很惨烈。 
 
    毕竟，学姐专注时真的很棘手……不睡不吃又不想动。 
 
    她只顾着敲键盘，不断地抖腿和意味不明的嘀咕，有时会狂笑，有时会哭哭啼啼，有时还会把矛头指向我痛骂。 
 
    【主角】「……我明白了。总之，我今天会跟学姐一起回去。」 
 
    结果，经过这次的事情让我体认到，种种古怪毛病令人不忍说出口的诗羽学姐在我像这样屈服以前，是绝对不会退让的。 
 
    ……另外，我也体认到自己完全不排斥她那样耍任性。 
 
    诗羽学姐一如往常地用使坏似的表情，回复我那不情愿的应允。 
 
    【诗羽】「那么，你可以在洗澡时再帮我那个吗……？」 
 
    【主角】「洗头发对不对！我当时可是有好好地穿着泳裤喔！」 
 
    即使如此，我想这仍是非常不可告人的关系，也是会招致误解……不，令人可以理解的行为就是了。 
 
    不过，诗羽学姐对那方面就是毫不踌躇啊。 
 
    总之，我们的奋战结……才刚开始。 
 
    新的战斗又会开始……具体而言是从下周起。 
 
    【诗羽】「〈主角〉同学……？」 
 
    【主角】「怎、怎样？」 
 
    【诗羽】「从今以后，我还是会事事仰赖你喔。」 
 
    【主角】「所以学姐指的是原稿吧？没错吧！」 
 
    我们编出来的剧情大纲，将由我们合力付诸成型。 
 
    ＥＮＤ 
 
    ※　※　※ 
 
    没错，就像诗羽学姐点破的那样。 
 
    那是「恋爱和工作都圆满成功而无忧无虑的快乐结局」。 
 
    ……剧情发展和初稿完全不同了。 
 
    可是…… 
 
    「难道这样的快乐结局不好吗？难道这样的女主角不萌吗？」 
 
    对于抨击修改版剧情的诗羽学姐，我若无其事地予以反驳。 
 
    「在这种牵强剧情中获得幸福的牵强女主角，到底有什么好萌的！你简直就……！」 
 
    要说故事编得太牵强，或许也没错。 
 
    毕竟，用这种方式收尾，就能轻易地想象往后的发展。 
 
    《纯情百帕（暂定）》往后还会继续写，作品大卖特卖，朝多媒体发展后声势更旺，霞诗子将逐渐奠定自己身为人气作家的地位。 
 
    而且，霞之丘诗羽往后也会跟主角一同迈进。 
 
    把他当成重要度更胜以往的编辑，也把他当男朋友。 
 
    「可是学姐……我好爱这个结局。」 
 
    没错，正因为如此，女主角的笑容才能灿烂发光，衬托出她与男主角的恩爱戏码不是吗？ 
 
    这不就是我最喜欢的幸福圆满大结局吗？ 
 
    「假如这不是以我为范本的女主角，或许我就认同了……可是！」 
 
    「这个女主角……不可爱吗？」 
 
    「可……可不可爱并不是我要谈的问题！」 
 
    诗羽学姐否定归否定，脸上仍顿时多了一分红晕。 
 
    从那样的反应，也可以期待诗羽学姐大概对女主角的言行与选择感受到了什么。 
 
    「不然，学姐想谈什么呢？」 
 
    「她根本就不是我……我绝对不会认同她做的选择！」 
 
    即使如此，诗羽学姐还是坚持拒绝画面中的她。 
 
    「两个人合力修改被总编辑贬低的剧情大纲，赢得将腰斩命令撤回的结局？这算什么老套的发展嘛！」 
 
    「老套与王道只有一线之隔，学姐不是也这样说过吗？」 
 
    「假如有将角色掌握好，那方面的缺陷应该就不会太显眼，可是……」 
 
    「我写的角色不够鲜明吗……？」 
 
    「我才没……不，她才没有这么软弱！她不是这么爱撒娇的女人！」 
 
    学姐拒绝让画面中的她与自己同化。 
 
    「假如她真的是创作者，在自己的作品遭到践踏以后，才不可能这么容易就死心……！」 
 
    毕竟，她对自己的文章有无尽的眷恋。 
 
    「如果她是我，更不会借助别人的力量来取得属于自己的剧情大纲。」 
 
    「为什么……学姐可以说得这么笃定？」 
 
    「因为好比我的作品只属于我，她的作品也只属于她啊！」 
 
    「诗羽学姐……」 
 
    毕竟，她对自己的才华有强烈的自尊心。 
 
    「自己拼命做的工作居然要仰赖别人，而且那还是最根本的部分，我不容许那种事。我不容许。那是不能被容许的。」 
 
    毕竟，她有她绝对不能被扭曲的固有作风。 
 
    「要举其他例子也举不完。像周遭的反应也是，对于总编辑认同他们俩的描述太薄弱。这样单纯就是牵强硬拗，看起来只像把可以取悦你的情节全部塞进去的大锅炒！」 
 
    是的，我明白…… 
 
    我所写的这个女主角，与霞之丘诗羽「似像非像」。 
 
    因为真正的霞之丘诗羽是赌命创作，不对人言听计从，只信任自身才华，贯彻己志，对男人来说既棘手又不便宜的高贵女性…… 
 
    「可是，我觉得这个结局是最棒的。不，即使现在被学姐否认，我还是那么认为。」 
 
    「伦理同学……！」 
 
    没错，就算我写的角色和诗羽学姐有差异，我还是觉得这篇剧本是最精采的。 
 
    正因如此，我才把自己认识的……真正的霞之丘诗羽封藏于初稿当中。 
 
    她并不是寻常无奇的高中生男主角能够攻略的简单女性。 
 
    就算有高墙挡在面前，就算被人痛宰。 
 
    她迟早还是会用自己的脚站起来，并且再次向前。 
 
    ……因此，当中不需要男主角的存在。 
 
    尽管那或许可以替她的作家人生增色，却不可能成为其根干。 
 
    「我心目中最强的诗羽学姐」应该与她心目中最强的自己八九不离十，那不会是普通人。 
 
    那是天才，那是女神，同时，更是个创作者。 
 
    然而，天才女神创作者在我的游戏里，是当不成女主角的。 
 
    「我刚才不是说过吗……因为这是美少女游戏。」 
 
    「伦理同学……」 
 
    没错，这是美少女游戏。 
 
    这是恶心阿宅的扭曲妄想比现实更重要的媒体作品。 
 
    这是便宜男人的恶宅妄想。 
 
    这是灌注灵魂，磨耗生命才创造出来的恶宅妄想。 
 
    「坚强的女主角剥去外皮后其实很软弱，这样才好。在最后一刻会对男主角撒娇，绝对比较萌。」 
 
    所以……从我身边离去的诗羽学姐，对我而言固然是必要的，可是，在我的游戏里用不着。 
 
    「……不管我怎么说，你都坚持自己没有错吗？」 
 
    「是的，因为这是属于我的……不，这是属于我们的作品。」 
 
    最先读到剧情的伙伴们……惠、出海、美智留还有伊织都说这写得很好，而且很有趣。 
 
    虽然，他们确实也说过有牵强硬拗的味道，但我主张正因为如此才萌，他们也都接受了。 
 
    以青春恋爱涂鸦来讲，或许这确实是部烂作品。 
 
    在擅长恋爱作品的霞诗子看来，或许没办法认同。 
 
    假如她要说这是天马行空的牵强故事，那一点都没错。 
 
    不过，若以纯爱美少女游戏来看，这篇剧本就算和霞诗子作品比也毫不逊色。 
 
    「那么，我已经无话可说了。因为你不认同我的意见。还有，我不认同这个女主角。」 
 
    「……这样……啊。」 
 
    那对我来说，对诗羽学姐来说，大概都是相当相当重要的一句话。 
 
    因为，那代表创作者之间的决裂。 
 
    她刚才是在告诉我……照这样下去，我们无法一起创作。 
 
    我们已经不能朝相同方向前进。 
 
    我们分道扬镳了。 
 
    「即使如此，谢谢你……伦理同学，谢谢你试着替我打气。」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    到最后，诗羽学姐忽然收起之前激动的语气与表情，主动收起矛头了。 
 
    然而，那并不是因为学姐到最后愿意认同我的关系，而只是在安慰我这几天白费的努力，也可以解读成她对我死心了。 
 
    结果，我用浑身解数写出的剧本，没能打动诗羽学姐。   

  第十卷 终章  
     「那我出门喽～」 
 
    我拖着行李箱，打开玄关的门。 
 
    虽说才早上七点，已经变亮的太阳毫不留情地从门缝照了进来。 
 
    今天似乎会跟昨天和前天一样继续热下去……不过，到今天为止的三天都能一直放晴，对我们御宅族来说倒是福音。 
 
    毕竟，今天是八月中旬的星期日。 
 
    换句话说，就是夏COMI第三天。 
 
    为了参加约二十万名御宅族的嘉年华会，在意气风发地往外踏出一步的我眼前…… 
 
    「哟，少年，我可以送你到Big Sight喔。」 
 
    「红坂小姐……？」 
 
    有意想不到的发展等着我。 
 
    「那个，红坂小姐……我可不可以请教一下？」 
 
    在车子穿过大街，开上首都高速公路以后，我终于让动摇的心情镇定下来，然后看着手握方向盘的她……红坂朱音的脸庞。 
 
    「啊～别介意。因为我刚把霞老师载到柏木老师家，再说我住的公寓在有明。换句话说，送你过去完全顺路。」 
 
    「不，我现在想问的不是那个……」 
 
    不，其实连她刚才随口讲的那句话里也有一堆让人想要问清楚的地方，不过，目前我有想要先确认的真相。 
 
    「原来……你在之前用过【第六集第六章】『江中』这个化名。」 
 
    「啊～没错啦。」 
 
    原本在集宿那晚，当我认出她开的车是ＢＭＷ时，就应该同时发现了。 
 
    不过，在「停在我家门前的ＢＭＷ」这个关键词凑齐以前，我实在想不到眼前的女性和那个「穿着体面的黑色西装，把长发往后绑成一束，将软帽深深地戴到眼前还自称会计师的痞子大哥」会是同一个人。 
 
    倒不如说，红坂「ＡＫＡＮＥ」取「ＥＮＡＫＡ」这个化名……只是把拼音反过来念嘛！我从没有看穿「ＲＡＮＤＡＭ【详情请参照SNATCHER】　ＨＡＪＩＬＥ」和「ＥＬＩＪＡＨ【剧情泄漏注意】　ＭＡＤＮＡＲ」那时以来就毫无长进！ 
 
    唉，先不管刚才扯到的数字庞克作品了…… 
 
    「呃……非常谢谢你。」 
 
    「……感谢我好吗～？」 
 
    「当时你真的帮了大忙。」 
 
    没错，若是那样，我非得对这位女性抱着感恩的心情。 
 
    在那须高原的那个晚上……我之所以能赶到病倒的英梨梨身边。 
 
    之所以有大人（而且其实是女性）帮忙打点食物和换洗衣物。 
 
    肯定都要归功于这位以时薪换算根本无法估计能赚多少钱的怪物级创作者，无偿为我们付出那些时间。 
 
    「不过，你其实是恨我的吧～？」 
 
    「那还用说……！」 
 
    「啊哈哈哈哈哈～」 
 
    「～～唔！」 
 
    ……纵使那样的心血来潮，让她看出了英梨梨的才华，结果导致连诗羽学姐在内，社团里最强的两人都被她抢走…… 
 
    话说你别笑了，我快发飙了啦。 
 
    「那么……我还有一个问题。」 
 
    「怎样啦，少年？你开口闭口都是问题耶～」 
 
    红坂朱音早就从眼神看透我有话想问，却依旧一派轻松地应付我。 
 
    不过，既然她肯让我像这样上车，肯定也有被我问到这件事的心理准备。 
 
    「……诗羽学姐过得好吗？」 
 
    经过在咖啡厅的那场对决，或者决裂…… 
 
    总之，从我和诗羽学姐见面后，已经隔了一个星期以上。 
 
    换句话说，红坂朱音指示用来修正《寰域编年纪ⅩⅢ》的缓冲期早就过了。 
 
    「怎么？你在担心霞老师吗？」 
 
    「要说的话，我也知道像自己这样为她操心，根本就是不知天高地厚……」 
 
    「啊～你是不知天高地厚啊～凭你帮不了她的啦～」 
 
    「唔……」 
 
    「咯……咯咯咯，跟你闹着玩的～」 
 
    像这样，我轻易地被年龄与经验的差距驳倒，态度立刻变得不开心，而红坂朱音就像等着我这种反应似的一笑置之…… 
 
    然而，她马上就心情颇佳地拍了拍我的头。 
 
    「别担心。你已经尽力做到最好了吧？」 
 
    「……请问你听到了多少？」 
 
    「这个嘛，比如我晓得你放在包包里的ＤＶＤ，有收录你尽力写到最好的那篇剧本……之后要给我一片喔。」 
 
    「我必须遵守Comiket的道义，请你开场后再来。」 
 
    「别担心，那种规矩连筹备委员会都没有在管喔～」 
 
    「那不可以讲出来啦……」 
 
    先不管后半段互动，看来红坂朱音似乎对我们的事大多都知情。 
 
    可是，那表示有相关人员将情报泄漏给她。 
 
    更表示她和那个「相关人员」的关系并不差……？ 
 
    「我一直很期待喔……那就是你用来让霞老师觉醒的魔法剧本吧？」 
 
    「咦……？」 
 
    我还没有空多作思索，她就侵门踏户地谈及想都想不到的深层话题了。 
 
    「喂，少年，那个小妞不太妙喔，她用的药量未免太重了吧。只要你下跪恳求，我想她甚至可以为你杀人耶。」 
 
    「嗳，你那是什么意思！」 
 
    「没有啦，我不是指直接动手杀人喔。只不过，她好像轻轻松松就能写出让人看了想寻短的作品呢～啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈～」 
 
    「那样也够不吉利的了！」 
 
    任谁来听，都终究难以接受那种离谱的发言。 
 
    可是，既然那样的发言是来自以我所知，从过去到现在让最多读者死心塌地的人口中，其说服力自然就…… 
 
    「唉，说真的，由『我』来替那个小妞操心，简直是不知天高地厚。应该说人不能只看表面呢～还是她终于露出本性了呢～」 
 
    「红坂小姐……？」 
 
    尽管刚才那句发言，还是有许多让人想吐槽：「原来你会担心吗！」的部分。 
 
    不过，对于她那时候说的话还有表情，我冒出了比吐槽更多的疑问，也冒出了比疑问更多的期待。 
 
    「让你看看吧，拿去……这就是霞老师的疯狂。」 
 
    「啊……」 
 
    因此，接着她从仪表板底下拿出的那迭纸，吸住了我的目光。 
 
    『寰域编年纪ⅩⅢ　第二稿　霞诗子』 
 
    ※　※　※ 
 
    「……唔。」 
 
    「…………」 
 
    「唔、唔恶……」 
 
    「……喂。」 
 
    「唔咕……恶……呜呜……！」 
 
    「真的撑不住要讲喔，我会找地方停车。」 
 
    红坂朱音把「那个」递给了埋头读剧本的我。 
 
    「不、不会，我没事……恶。」 
 
    「唉，有这种反应也是难免啦……柏木老师读完以后也躺了一晚。」 
 
    那既不是用来擦眼泪的手帕，也不是面纸，而是怕车子弄脏的塑料袋。 
 
    「这……这真的是出自诗羽学姐？不是红坂小姐你自己写的？」 
 
    「喂喂喂，你很没礼貌耶。就算是我，也不会在《寰域编年纪》这样搞喔～」 
 
    「我想也是……」 
 
    我真的差点吐出来…… 
 
    至于原因，大概不只是晕车…… 
 
    那篇第二稿经过了大幅改写。 
 
    结尾的部分，更是翻修到看不出初稿的影子。 
 
    而且，最后首领菲尔南德卿的生平、历史、思想与行动，可以说都变了样。 
 
    可以说脱胎换骨地变得既幸福又凄惨，一帆风顺兼急转直下，充满温柔的疯狂，反复着秉持正义的杀戮。 
 
    他完完全全地成了如此失心疯的人物……并非行动疯狂，而是其导致的结果。 
 
    被家人所爱，受领民爱慕，感谢世界的恩惠，盼望和平的一名魔法师，却因为好心的领民，还有世界的温柔「善意」，导致自己命运的齿轮逐渐失灵。 
 
    所有人都爱他，为他采取行动，有意保护他而全力作战……如此的爱与温柔以及慈悲，却净是让后果一昧地恶化。 
 
    结果，主角们在最后对抗的魔物，就成了把他全家人的身体部位聚集在一起，堪称世上最为慈爱，也最为丑陋的嵌合怪…… 
 
    「唉，因为她干得实在太过分了，我就高高兴兴地把剧本送到马尔兹啦。」 
 
    「……过分的是你的行为吧。」 
 
    「也是啦。于是宣传和研发部门就凶巴巴地过来找我抱怨了，那些家伙竟然说霞诗子这个人太危险，要我把她换掉。」 
 
    「等一下，事到如今还换人是什么意思！」 
 
    「安啦，到头来他们把意见撤回了。反正就算不撤回，我也会把那种无意义的抱怨搓掉。」 
 
    「……红坂小姐，你是说……你在保护诗羽学姐？」 
 
    「当然啦，写得出这么狠的剧本，在寰域系列中算前无来者吧？」 
 
    「就是因为之前没有人这样才会造成问题啊……」 
 
    「啊～对喔～或许是啦～……啊哈哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈～」 
 
    红坂朱音大概是刚熬夜到天亮，亢奋得一脸开心地哈哈大笑。 
 
    明明上个月她才把诗羽学姐的剧本臭骂成那样，这态度转变真惊人。 
 
    不过……总觉得她很高兴。 
 
    「唉，就算那样，结果还是要改啦。」 
 
    「等等，你还要压榨诗羽学姐喔……？」 
 
    「别说得像我害的。这可是那个小妞自己安排的把戏。」 
 
    「什、什么意思！」 
 
    「我的喜好暂且不提，她也晓得马尔兹不可能接受这篇剧本……所以就当着那些脸色苍白的家伙面前宣布：『其实这个结局还有后续。』」 
 
    「后续……？」 
 
    「她说为了翻转这个悲惨的结局，主角们会让时间回溯，改变过去的历史，并且以快乐结局为目标。」 
 
    「穿、穿越时空的剧情发展？」 
 
    「先前看了惨烈剧情的人，一下子就被她那种诱导方式吸引住了……那个小妞的性格真的很不赖。」 
 
    而且，总觉得红坂朱音看起来非常欢喜。 
 
    ……甚至让我怀疑，自己之前到底是为谁辛苦为谁忙。 
 
    「可是……这样的作品卖得出去吗？」 
 
    「我就是为此而存在。」 
 
    连我因为内心有太多情绪而无法自处的消极性喃喃自语，红坂朱音都立刻给了反应。 
 
    「我会要她补写快乐结局，然后从头研议宣传策略，再用柏木英理的图，还有我的名字，让毫不知情的家伙纷纷上钩。」 
 
    「那样不会被骂广告诈欺吗？」 
 
    「马尔兹的人也担心过同样的问题啦……霞诗子对此所做的回复又更绝了。」 
 
    「学、学姐说了什么……？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    『等玩家发现时……应该已经逃不出霞诗子的魔力了喔。』 
 
    『内容无聊才会让人注意到缺陷，对不乐见的故事剧情产生排斥反应。 
 
    但只要内容有趣，那就会像毒品一样，逐渐侵蚀人心…… 
 
    变得没有它就活不下去。』 
 
    『我会在玩家心里，种下一辈子也忘不掉的阴影……』 
 
    「哎呀，当场所有人都听到僵掉啦。啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「…………」 
 
    「话说……我应该是交代她写『让七成玩家大哭，再让另外三成反感的故事』才对……照这样就变成『让九成玩家大哭，同时也感到深恶痛绝的故事』喽。」 
 
    「哈哈……」 
 
    「说起来，就是过度扭曲，又邪恶得无与伦比吧？咯咯咯……」 
 
    「哈哈……」 
 
    她又变远了…… 
 
    即使我以为已经稍微追上学姐，也有了能对抗的自信，还敢拿自己的作风顶撞。 
 
    即使如此，霞诗子还是在转眼间就跑得更远了。 
 
    明明她仍旧非凡依然无所畏惧地，朝着意想不到的方向成长。 
 
    无论走的路差别再大，顶端都一样既高又远。 
 
    ※　※　※ 
 
    「那么，第三天的活动加油喽。」 
 
    「……谢谢你送我过来。」 
 
    于是，车子平安抵达国际展示场车站的圆环了。 
 
    周围有前往Big Sight的大量人群，还有帮忙引导的筹备人员们来来往往，笼罩着能让御宅族瞬间进入战斗模式的气氛。 
 
    那种情况下，红坂朱音从前后被痛车包夹的ＢＭＷ驾驶座，探头出来目送我。 
 
    尽管她说的话全都偏激无比，对一般人感到不齿，还充满狂妄自大的调调…… 
 
    即使如此，像是在那须的时候，她的行动也像现在一样自然亲切，让我不太能捉摸这个人的角色形象。 
 
    「呃，红坂小姐……」 
 
    「怎样？」 
 
    「我还没有死心喔。」 
 
    即使如此，像是不声明一句就无法罢休似的，我为了要恩将仇报，就再次与她对峙。 
 
    「我迟早会把霞诗子和柏木英理抢回来给你看。」 
 
    「是吗？那，你加油吧。」 
 
    不过，她似乎一点都不介意我是被谁害得要努力奋斗，只是淡定地……呃，只是毫无感慨地将我的宣战敷衍过去。 
 
    「你一点都不认为我有那种能力，对不对？可是我……」 
 
    「我怎么可能晓得那种事啊～」 
 
    「咦？」 
 
    「漫画里常有宣称『你的眼神不错』，然后就看出男主角有天分的角色对吧？那很蠢耶～正常来讲，哪有看眼睛就晓得对方有没有前途的啊？」 
 
    「不不不，你的作品也有那种桥段吧？我想得出三部左右！」 
 
    「可是呢，作家有没有前途，不看作品是不晓得的～……不过，就算看过作品，也未必能判断对方会不会一跃而红就是了。」 
 
    「咦～」 
 
    顺带一提，眼前这个人是在以前曾预先投资过众多作家，还被封为「御宅界的烧田农庄主」或「摧毁作家生态的外来种」，属于「最不应该讲出刚才那些话」的人。 
 
    「废话。就算我有神的创造力，也没有神的眼光啊～」 
 
    唉，光是她自认创造力可比神明，就已经够那个的了。 
 
    「不过……」 
 
    「不过？」 
 
    可是，如此任性又不负责任的神…… 
 
    「霞诗子和柏木英理，都信任你的才华。」 
 
    「咦……？」 
 
    「那两个人与你冲突后，都成长为怪物了。肯定是你引起了化学反应……光是如此，就有让我对你感到好奇的意义。」 
 
    「红坂小姐……？」 
 
    k对于自己选中的天才拥有的才华，还有所说的话，似乎多多少少是相信的。 
 
    「让我认清你吧……你究竟是不得了的创作者原石，还是御宅社团中扶不起的王子呢？」 
 
    「对我来说后者的门坎还比较高啦！」 
 
    「有意思，了不起的自信。」 
 
    「呃，我不是那个意思……」 
 
    只是，k对于自己选中的女性，似乎不太信任她们看男人的眼光。 
 
    「总之，你想要回那两个人就自己往上爬吧。那样的话，我再不情愿也得注意你。」 
 
    「那……假如我做出了很棒的作品，你就会认同我吗？」 
 
    「行啊，到时我就会用全力把你纳入手中。敢抵抗就痛宰你。」 
 
    「什……」 
 
    她那些话，依旧像个神○病。 
 
    「然后，如果你还能存活下来……那你就是我的敌人，同时也是崇拜的作家。我会买下你所有的作品，并且全部读遍，有时欢笑，有时说你坏话，有时掉泪。」 
 
    不过，明明她已经称霸于业界顶端好几年了，却还是满腔热血。 
 
    「我会使劲嫉妒，死命地仿效，然后再次追过你，并且指着你嘲笑。要做好觉悟喔。」 
 
    而且，幼稚得难以置信。 
 
    「……你用那种方式过活，不会觉得累吗？」 
 
    「要是累得停下来了，那就是我的死期。」 
 
    是的，程度肯定更甚于我…… 
 
    「我会一直站在最前线，我会追逐流行。 
 
    我不停留在某一处，我不做只有内行人懂的作品。 
 
    我会一直锁定新客层，我不怕老顾客离去。 
 
    不过要我刻意放掉当下的客人嘛，想都别想。 
 
    我会把新来的与旧有的，全部一起带到自己的新世界。 
 
    ……至少，我会抱着这种心态去拼。」 
 
    红坂朱音…… 
 
    从七大罪之中，把傲慢、暴食、嫉妒、贪婪、愤怒五项纳入己身，罪孽深重的创作者。 
 
    「毕竟大家听见我的名字，要是只会想到超久以前的作品，那不是很屈辱吗？ 
 
    总会希望自己的代名词永远是最新作吧？ 
 
    所以，我一向乱枪打鸟。追求新的容身之处，但也不会舍弃旧的容身之处。我要渐渐拓展腹地，让自己茁壮…… 
 
    过去的成功谁理他。未来的失败谁理他。 
 
    我光思考今天的事就忙不过来了。」 
 
    她本来就不怠惰，色欲也不晓得忘在哪里了。 
 
    「我一向追求最高的涵盖率。我要当龙头，我要待在最前端。 
 
    我要惊天动地。我要让人吹捧。我要成为指标。 
 
    我要让自己的名字无人不知、无人不晓，那就是我到死为止都要追求的目标。 
 
    那是没有终点的。目标时时都在改变，往上提升。 
 
    所以我根本不能停下来。 
 
    毕竟要是耽搁了，不就没人捧我了吗～」 
 
    她是如此追求着史上最高目标的怪物，兼俗人。 
 
    「所以喽，我很期待你的新作喔，尽力让我嫉妒吧。」 
 
    「……那么，请在冬COMI光顾我们的摊位。我会姑且帮你留一份。」 
 
    「好啊，我会再赶第一个通关，然后第一个来告诉你感想。」 
 
    「就算那样，麻烦你一开始玩的时候别快转，还是要规规矩矩地读剧情喔。因为我们会把作品调整成第一次玩最能感动人。」 
 
    就在我不服输地跟她争论时…… 
 
    「……也对，你说得有道理。是我不好。」 
 
    红坂朱音头一次承认自己有错，向我道歉了。   

  第十卷 终章其二  
     「呵、呵呵、呵呵呵……」 
 
    「…………」 
 
    『……我明白了。总之，我今天会跟学姐一起回去。』 
 
    『那么，你可以在洗澡时再帮我那个吗……？』 
 
    「洗、洗澡……啊唔。」 
 
    「……嗳，霞之丘诗羽。」 
 
    『〈主角〉同学……？』 
 
    『怎、怎样？』 
 
    『从今以后，我还是会事事仰赖你喔？』 
 
    「啊～～真的，无论玩几遍都不腻……」 
 
    「霞之丘诗羽！」 
 
    「怎样啦，泽村？我现在非常非常非常忙耶。」 
 
    「你会来我家，不是为了讨论马尔兹这边的作品【寰域编年纪】吗？」 
 
    「可、可是、可是……泽村，你看这边嘛！同居耶，一起洗澡喔！你的剧情里有这么直接的描写吗？」 
 
    「反正那个女主角和你似像非像吧？你自己不就那么说了？所以同居的和一起洗澡的都不是你吧？」 
 
    「……还有她说『事事仰赖你』耶，这两个人明显已经做过了吧？他们已经变成那种关系了吧？」 
 
    「你不要只听漏对自己不利的部分啦！」 
 
    「那接下来，再点一次『从头开始』……」 
 
    「该节制了啦，你这恋爱行尸！」   

  第十卷 后记  
     大家好，我是丸户。 
 
    我身为轻小说作家的出道作《不起眼女主角培育法》终于达到十集了！居然比霞诗子老师的出道作《恋爱节拍器》全五集多一倍呢！唉，若是考虑到出道年龄，我花的时间也比霞诗子老师多一倍，因此倒不好说孰高孰下…… 
 
    不东扯西扯了，这集是霞诗子，亦即霞之丘诗羽学姐睽违许久再次主演的一集。进入第二部以后，她的登场次数显得较少，让我一直被麻烦粉……热烈粉丝居多的诗羽学姐支持者从各方施加压力，但我想这样就能先尽到对他们的道义了。是的，就算作者看起来只像在欺负她取乐，那也是各位的误解。我敢笃定这集有充分描写到诗羽学姐的活跃与成长（眼睛失去光彩）。 
 
    所以喽，关于第十集的可看之处就说到这里，来谈谈照惯例要报告的二期动画消息。 
 
    在上一集ＧＳ２的后记，因为时间急迫而来不及宣布的播映时期已经正式发表为二○一七年四月，制作班底终于开始有被人打屁股督促的感觉了，我的脚本和龟井导演的分镜作业都顺利地进行着。倒不如说，看了导演开头的分镜，会觉得：「啊，这时候的故事真是风平浪静。」对于正在写本作结尾脚本的我而言实在感慨万千，但是要进一步发表的话就会泄露到剧情，而且也会牵扯到宣传方面上的战略，请容我就此打住。 
 
    那么（由于后记有指定页数的关系）仓促归仓促，来发表各位都已熟悉的谢词。 
 
    深崎先生，哎呀～这次把格外接近爆炸临界点的炸弹送到你手上，真的很抱歉。听说这是编辑部第一次接到洽询：「我这边还没有收到原稿耶，真的要在七月出书吗？」总之我仍健朗。你大概会从灵魂发出「那就快写啊」的呐喊吧，之后就万事拜托了。呃，我说真的。 
 
    c原先生，让你在百忙之中又多费一番工夫，实在非常抱歉。看到你在邮件中的用字遣词逐渐转变，让我深刻享受到背脊发凉的感觉。还有之前那篇访谈我读得很开心。希望大家也能搜寻「编辑最好要抱持危机感（酷）」看看。 
 
    就这样了，下集见。 
 
    二○一六年　夏 
 
    丸户史明   

  第十卷 插图  
               

  第十卷 gamers特典 加藤惠篇  
     “话说回来，惠” 
 
    “嗯？什么，伦也くん？” 
 
    热川温泉的合宿也进入了第三天，终于，我的任务来到了各女主角泳衣event的构思阶段了。 
 
    也就是说，这是触发和泳衣女主角（的原型）两人独处的对话event…… 
 
    “还是老样子，一旦穿上泳装，这个，该怎么说好呢，会挺起来” 
 
    “…………啊，嗯，那个，虽然要问你在那里挺起来的东西到底是什么呢有点难以判断” 
 
    以上原因，我目前和穿着泳衣的惠并肩坐在沙滩边并眺望着大海。 
 
    “是角色啊~~角色啊！是竖起了角色性的话题，别乱想啊！” 
 
    ……希望不要很奇怪地用冰冷的视线看过来啊无法理解的话大家也写游戏的剧本不就好了！ 
 
    “……嘛，这样的话稍微安心了，但话说回来，一直对我说‘要多竖一些角色性’，就算竖起角色性了也要多注意一下的话，已经不知道该怎么做好了啊” 
 
    “不，因为啊，像这样目不转睛的盯着泳衣身姿看，发现肌肤还不错挺细腻光滑的，该挺的地方挺、该收的地方收……怎么搞的啊，你到底怎么搞的啊！？” 
 
    啊，真的，想看的话，大家也写游戏的剧本……这种先暂且不管，不起眼的主女主角，加藤惠的泳衣身姿一点儿都不起眼。 
 
    这种造型，一般就算做成手办也能大卖的样子啊，喂…… 
 
    “嘛，先不管你的评价我是该高兴呢还是不高兴，就算像这样被不停盯着看，但因为是伦也くん，所以也不会害羞，不过会冷场啊” 
 
    嘛，由于言行举止朝着不是身为女主角方向发展的缘故，还算保持理性的安心感，在某种意义上来说非常感激了。 
 
    “所以说，不盯着看而撇开视线的话，这仅仅是女主角的泳衣身姿太过耀眼了，无法直视的迟钝主人公吧！” 
 
    “啊，嗯，galgame的话，这不是挺好的吗？” 
 
    “说什么傻话，这种腼腆毫无个性的主人公，如今只会让玩家不爽吧！要更加积极的、快速主动地、使劲进攻的！” 
 
    “那，难道说，伦也くん打算以H的意外事件（幸运色狼）来进攻吗？脚一滑把女主角推倒什么的，此时‘偶然’将手放在了女主角的胸部上什么的，更甚的是，不知为何这只手还在乱摸乱捏什么的……” 
 
    “不对啊啊啊啊啊啊啊！我，我的剧本按照这种理论是不行的啊！就算是以王道为目标，但在此之上稍微偏离一下方向，想要引起意料外的萌之化学反应啊！” 
 
    嘛，在说这段话的时候，惠微妙地用双手护起自己的身体，并用看垃圾一样的眼神注视着这边这件事就先不管了，我向她强烈的主张了对于自己剧本不能让步的立场。 
 
    “……然后？也就是说，伦也くん接下来打算对着我采取什么动作？” 
 
    非常嫌麻烦似的无视了我那热血的主张后，惠一边撩起头发，一边将脸埋进膝盖，并斜向上看着我。 
 
    “……这个idea，现在想让惠出一下的” 
 
    “诶~~” 
 
    ……这个动作明明很不起眼的，却相当让人心动就暂且不说了，在这里，我总算向身为第二导演的惠宣告了使命。 
 
    “至今为止由于恶心宅创作者的粗制滥造……不对，是由于大量被做出来的galgame的缘故，泳衣event的资源早已被挖尽……正因此，对我们来说非常需要像你这样的草食系女生所拥有的意想不到的新观点啊！” 
 
    “这个，你不说是甩手给别人干或者是思考停止吗？” 
 
    “不管发生什么！作为女主角，以泳衣身姿，在海边两个人独处的时候！被主人公做了什么不高兴的吗！” 
 
    “才不会特意想让对方做什么吧，又不是痴女” 
 
    “那是因为，你没有强烈思念着主人公啊！毕竟不是恋爱啊！” 
 
    “可是，泳衣event是共通路线吧，还不是？” 
 
    “因为是共同路线，竖起flag也可以的，毕竟是galgame啊！” 
 
    “啊~~总觉得，好庸俗啊，这个女主角~~” 
 
    “才不想被你这么说、被你这么说！” 
 
    是的，不想被加藤惠这么说。 
 
    自从相遇后，就连我这样的恶心宅都毫不拘泥的接触，而且完全没有抛弃的意思，但是随着时间的推移，让这样的我微妙的看到了一点特别的态度似的，从旁人的角度来看的话，实在是有点庸俗…… 
 
    然后，从我角度来看的话，却是给我如此安心感的家伙，总觉得…… 
 
    “那么，嘛……保持点距离，相互间什么都不做，如何呢？” 
 
    如此，特别的……不，是庸俗的家伙，一如既往的以一副无所谓的语调提出的建议是…… 
 
    “什么都不干，什么都不说，只是，像这样一起坐着，一直眺望着大海，如何呢？” 
 
    这，果然是，很符合她性格的，有点敷衍了事的内容。 
 
    “但是，这对于玩家角度来说，不无聊吗？” 
 
    “那么，伦也くん很无聊吗？” 
 
    “诶……” 
 
    但是，所以说…… 
 
    “和我一起，像这样，一直，只是看着海浪翻滚……一点儿，都不有趣吗？” 
 
    “不，那是……” 
 
    “我，一点儿不无聊？” 
 
    “是、是吗……” 
 
    这个，既不积极的、也不主动的、更不是进攻性的行动和对话，要说不萌吗，却根本、完全、一丁点儿都…… 
 
    “完全，不无聊” 
 
    “呲……” 
 
    是的，一丁点儿都…… 
 
    ……呀，要是想吐槽像这种event才是最该放在本篇故事里的话，大家自己去写轻小说就行了（以下略）      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 