 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  番外 FD2 SPA iLLUSiON  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：神代小祈 
 
    录入：kid 
 
    「呼～早上泡温泉也满舒服的呢，英梨梨。」 
 
    「……呜呜呜。」 
 
    在秋意正浓的高原，早上就已充斥令人感受到凉意的寒冷空气。 
 
    「虽然预算有点吃紧，幸好我们有来呢，霞之丘学姊。」 
 
    「……唔噗。」 
 
    然而，目前她们所在的地方，有暖呼呼的白色蒸气弥漫于那寒冷的空气。 
 
    「洗完澡吃过早饭就要出发了吗……总觉得还不想回家呢，是吧，冰堂同学？」 
 
    「……痛痛痛痛痛～」 
 
    「……喂，你们都有听见我这边的声音吧？我的存在感并没有那么薄弱吧？」 
 
    那是在某间温泉旅馆，早上六点的露天澡堂。 
 
    如此的时间与地点，弥漫著十足度假感及奢侈感，目前只归四个女生所有。 
 
    「别发出那么大的声音啦，惠……听得我脑袋都在响了。」 
 
    留著金发双马尾，还装备了及膝袜来强调绝对领域（目前正在入浴就没有另外穿上）的青梅竹马型假气质千金，泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    「才吃了那么一点威○忌巧克力就喊头痛，泽村，你真没用。」 
 
    留著黑长发，还装备了黑丝袜来强调美腿（目前正在入浴就没有另外穿上）的学姊型毒舌模范生，霞之丘诗羽。 
 
    「你也是啊，脸色铁青成那样，要消遣人也不是时候吧……」 
 
    留著稍卷的短发，平时何止不穿袜子也不穿丝袜，连衣服都不太穿（目前正在入浴就放胆不穿了）的表亲型无戒心黏人歌手，冰堂美智留。 
 
    「你们几个都喝太多……不对，吃太多了啦。」 
 
    还有目前留著马尾，由于会配合时尚而灵活换上各种服装，特徵便难以用一句话来表达（目前当然也是什么都没穿），姑且有同学属性的极淡定平凡少女，加藤惠。 
 
    此外，关于这四个人为什么从早上就在温泉旅馆的露天澡堂裸露肌肤，有鉴于这段极短篇是TV动画《不起眼女主角培育法》Blu-ray & DVD第一集随附小册子收录的作品，请容我用一句「看过动画第○话再读」来充当说明（所用字数跟正常说明差不了多少）。 
 
    「谁教霞之丘诗羽要激我，我才忍不住……」 
 
    英梨梨几乎将昨晚的记忆全忘了，唯独对某人提过「分解酒精的机能集中在胸部，因此泽村你别勉强比较好」这段胡诌的学说，却还留有一丝丝印象。 
 
    「话虽如此，威士○巧克力原本就是你带来的吧，泽村？」 
 
    诗羽几乎将昨晚的记忆全忘了，唯独却记得英梨梨的两个旅行包当中，有一个只装了零食，由此可知她对这次集宿的拚劲有多不寻常，让人一个头两个大。 
 
    「话说那好好吃耶～虽然我第一次吃，但是才吃一颗就觉得『要飞了～』呢。」 
 
    「冰堂同学，何止是一颗，你还清掉了一整盒……」 
 
    另外，惠应该有将昨晚的记忆好好保留著，唯独对美智留脱掉浴衣以后，自己到底被迫帮她穿了几次回去，却只剩下模糊的印象。 
 
    「惠，所以昨晚到底发生了什么？」 
 
    「好像才一回神，我们就在地上躺平了。」 
 
    「对对对！醒来才发现好冷～！」 
 
    「哦，你们真的不记得啊……那真是太好了，对安艺来说。」 
 
    「我倒觉得，昨晚好像有看见什么非常重要的东西……」 
 
    「我不只是看见，好像还摸到了……」 
 
    「我好像有逞强说：『那种东西，我从以前就一直在看了～！』……」 
 
    「嗳，你们真的不记得吧？刚才那些话不是串通好的吧？」 
 
    此外，关于昨天深夜发生过什么，还请容我用一句「看过动画第○话再读」来（略 
 
    「呃，不提那些了，难得现在只有女生，我们要不要多聊一点比较像女生聚在一起时会聊的话题？」 
 
    总之先转移话题……不对，趁大家总算酒醒了……也不对，看准大家恢复精神，惠想跟她们进一步聊开。 
 
    可是…… 
 
    「我没有跟朋友正常对话过。」 
 
    「我又没有什么朋友。」 
 
    「真的可以吗？我可以把后段班女校那些低级没救又露骨的笑料拿来讲吗？」 
 
    「咦……咦～」 
 
    看来，这里似乎没有惠印象中的普通女生。 
 
    「惠，基本上，你为什么要突然出这种难题呢？」 
 
    「你想嘛，因……因为在企画概要就有写到：『这个系列每回都要描写女角们潜藏的魅力或可爱之处』。」 
 
    「那是什么的企画概要？」 
 
    「呃，就是……A○PLEX……不对，我们制作的美少女游戏，应该会用到吧？」 
 
    「为什么用疑问句？」 
 
    那且不提，就算女角们再可爱再有魅力，还是希望她们别耍任性，对这类细节追究太多。 
 
    「哎，既然我们无法像普通女生那样聚在一起谈心……那么，要不要仿效二次元作品呢？」 
 
    「仿效二次元作品……？霞之丘学姊，请问那是什么意思……？」 
 
    「你想嘛，提到在动画或游戏里的温泉剧情，不就那一套吗？」 
 
    「那一套……？」 
 
    诗羽露出诡异的笑容以后，就从热水中伸出双手，一边将手掌开开阖阖地作势掐揉，一边打量起另外三个女生。 
 
    「怎……怎样……？」 
 
    接著，她那蛇一般的视线，便锁定在肌肤格外白的金发少女身上。 
 
    「泽村……」 
 
    「等……等一下，霞之丘诗羽……你的眼神不对劲喔。怎样啦，是怎么了？昨晚的巧克力效力还没有退吗？」 
 
    热水表面微微起泡后，诗羽的身躯滑溜地向前移动。 
 
    于是在不知不觉中，她跟英梨梨的距离缩短到只剩十公分，还露出妩媚的笑容…… 
 
    然后，她立刻恢复平静。 
 
    「……不行呢，提到动画或美少女游戏的温泉剧情，就是要让女生互相揉胸，在嬉笑间说出『唔哇，英梨梨的胸部好柔软～&#9834;』之类的台词，但这块平坦如钢铁的胸部摸了又能如何……」 
 
    「你不要为了嫌弃别人胸部就演这么久的前导戏啦～～！」 
 
    反观另一名当事人，则是激动到不行…… 
 
    「基……基基基基本上，既然你对我的胸部不满意，去摸冰堂同学或者惠不就好了！」 
 
    「可是冰堂肯定会反过来揉我回敬；即使对加藤那样做，她也只会说『啊，请尽快了事喔』就没戏了。」 
 
    「呃，不好意思，霞之丘学姊。再怎么说，我也不会是那样的反应。」 
 
    「不过，我说加藤啊，不仿效二次元作品的温泉剧情，还要这群有沟通障碍的班底像普通女生聚会时一样交心，门槛会不会太高了？」 
 
    「嗳，我起码还有可以装给别人看的社交能力！」 
 
    「像我还跟朋友组乐团，真正有沟通障碍的不就只有学姊吗？」 
 
    「…………我并不是无法跟他人沟通，而是周围无趣的人太多，才感受不到那种必要性，这可说是创作之神赐予才能的代价，或者天才的孤独……」 
 
    「啊～好的好的，对不起，霞之丘学姊，是我不好，我向你道歉，请你息怒。」 
 
    「所以呢，惠，现实中的女生聚在一起会聊什么？」 
 
    「呃，好比说……可以聊时尚或者聊逛街……」 
 
    「拿什么当话题都好，总之对自己的主张就是不让步，假如遭到否定，就用感情论连对方的人格一起否定，还要拉拢其他朋友一起排挤跟自己作对的人，用阴险手段霸凌对方，这样是不是就比较有女生聚会的调调了呢？」 
 
    「……霞之丘学姊，我刚才道歉过了吧？」 
 
    「啊，以我们的乐团来说，好像还是聊男生比较多喔～」 
 
    「聊……聊男生？」 
 
    就在此时，酝酿已久的美智留脱口说出了（恋爱喜剧中的）俗套台词，英梨梨就像泡澡泡昏头一样，全身突然染上红晕。 
 
    「对啊对啊，虽然主要都是唯一有男朋友的睿智佳在炫耀，唉，真亏她每次都能把那些无聊的事情讲得那么开心～……不过我们几个大多是因为吃味才拚命呛她，聊到最后就玩开了～」 
 
    「聊男生是吗……」 
 
    「可是我们能当成共通话题的男生……」 
 
    诗羽和惠稍微迟了点，没有赶上另外两人正聊得热络的话题，心思徜徉于拂晓天空的脸显得一模一样…… 
 
    「啊，对了，这么说来，安艺上周末好像总算弄到《琥珀色协奏曲FD》的活动限定版喽。听他说，那好像是comiket开卖时数量提供得太少，连通宵排队组都买不到的超稀有商品。」 
 
    「惠……」 
 
    「加藤……」 
 
    「你那样算是聊男生吗，小加藤……」 
 
    「啊，抱歉。最近因为社团活动变成生活重心，好像连我都忘记一般是怎么聊天的了……」 
 
    「我不是针对惠啦，但我们几个要聊男生的话题，未免太勉强了……」 
 
    「的确……毕竟只有一个人能拿来当共通话题……」 
 
    「何况他还是彻头彻尾的二次元御宅族～」 
 
    先前诗羽和惠的脑海里，曾同时浮现某个戴眼镜的男生，如今四个人的脑海里，都共有著他那张烦人的脸了。 
 
    「……惠，所以说，你真的想用那家伙当话题跟大家聊开吗？要怎么聊啊？」 
 
    「呃～……这……这个嘛……」 
 
    「基本上，那边（伦理同学）只对二次元有兴趣，还限定于普遍级作品喔。」 
 
    「对不起，霞之丘学姊，你提到的普遍级是问题点吗？」 
 
    「而且无论比桌球或摔角，他什么都赢不过我～」 
 
    「稍微跳脱体力方面的竞争怎么样呢，冰堂同学？」 
 
    「不过，要聊那种自以为是又神经大条还完全不懂别人的想法，可以说是负面意义上的典型御宅族，才不可能把话题聊开啦。」 
 
    「是啊，无视于作家的心思和用意，只会有声地消化他人提供的产物，将作品完结于自己心中的消费型猪猡，根本不值一谈。」 
 
    「对对对，那种只顾自己好又没头没脑地乱冲，明明对女生没意思还硬要来纠缠的任性臭家伙，谁想理他啊。」 
 
    「你们都在谈喔，谈的都是同一个人喔。」 
 
    「才吵了一场小架就记恨八年。」 
 
    「是条软脚虾却又死脑筋。」 
 
    「明明小时候还是有骨气的，长大以后就变软弱了～」 
 
    「啊……啊哈哈……」 
 
    「还有，他也不肯认同别人的努力……为什么我对那家伙来说就不是心目中第一的插画家嘛。」 
 
    「就算成了他心目中第一的作家，也没有什么好事……反正他肯爱的就只有作品。」 
 
    「对对对，嘴巴上追求得那么热情～结果他要的却不是我，而是我作的音乐～那种害人误解的说词更让人不爽～」 
 
    「……等一下，什么叫『追求得那么热情』？」 
 
    「……冰堂，请务必详细告诉我，他当时对你灌了什么样的迷汤。」 
 
    于是，在露天澡堂里，终于开始充斥女生之间略为脸红心跳的对话。 
 
    「啥！」 
 
    「他……他说……他想……想要你……？」 
 
    「对不对～？被他那样说，绝对会以为想要的是肉体嘛。」 
 
    「等一下等一下，别讲得那么直接啦，冰堂美智留！」 
 
    「他对你说了？他真的那样对你说过吗，冰堂！」 
 
    「呃～那个，你们两位……？」 
 
    然而，要说略为脸红心跳，会稍微有语病…… 
 
    「可是呢～结果那是指我写的曲子……」 
 
    「他……他想要……想要你……要你要你要你……」 
 
    「伦理同学打算跳脱伦理……精力绝伦同学要降临于现实了……？」 
 
    「那……那个～虽然现在算没有别人在，但这里是公共场所耶。」 
 
    「为什么！为什么他不是对我说，为什么会是你嘛，冰堂美智留！」 
 
    「果然是因为表亲关系吗？原本只是稍微嬉闹，无心间就变得乱有情调，两个人互相使了眼色确认『这么说来，阿姨他们今天会晚归对不对？』然后就……！」 
 
    「哎呀～果……果然是那样吗？阿伦大概也放了一点真心话的成分在里面吧？啊……啊哈，啊哈哈哈哈～」 
 
    「…………像伦也那种软脚虾怎么可能会那样。」 
 
    「…………你这轻佻的傻丫头也未免太花痴了。」 
 
    「还不都是你们起哄的！」 
 
    那并非A○PLEX……呃，那并非惠乐见的「女角们隐藏的魅力及可爱之处」，俨然就是美智留之前提到的「后段班女校那些低级没救又露骨的笑料」。 
 
    「哎哟～没完没了！要不然，我们现在直接去找阿伦，叫他把当时的情况说清楚～」 
 
    「正合我意，冰堂美智留！」 
 
    「让我从根本打垮你那仗著表亲关系，就自以为百无禁忌又高人一等的态度。」 
 
    「你们几小时前才做过一样的事吧……？还有要站起来的话，起码拿浴巾遮住前面……」 
 
    全身潮红的三个人依然将腿泡在浴池里，还气势汹汹地站著互瞪。 
 
    「没事的，惠……这次我很清醒。」 
 
    「那样才不叫没事，英梨梨，你泡澡泡昏头了吧？已经失去正常判断能力了吧？」 
 
    「这一次，我绝对要将当时看见摸到过的东西烙进记忆里……」 
 
    「霞之丘学姊，你肯定记得吧？早就烙进记忆里了吧？」 
 
    「好～一早就来弄得黏呼呼又湿漉漉～！」 
 
    「拜托你别多讲那些话挑衅她们两个了，冰堂同学……」 
 
    之所以全身冒著热气，是因为浴池的水温或别有缘故，任谁都不明白，肯定是的，大概。 
 
    「基……基本上，连续在半夜将安艺挖起来两次，实在是过意不去嘛……」 
 
    「对……对喔……那倒也是……」 
 
    「不过，天已经亮了，他也有可能醒了喔。」 
 
    「那实在有困难喔……毕竟，安艺是五点多回房间的耶。」 
 
    惠苦口婆心地劝说，想让她们三个从兴奋过了头的热气中清醒过来。 
 
    然而…… 
 
    「……小加藤，你怎么会晓得阿伦回房的时间？」 
 
    「咦？」 
 
    她太急于将状况摆平，于是犯下了致命的错误。 
 
    「这么说来，我隐约有印象，加藤，你回房间差不多是在早上五点对吧？」 
 
    「咦？咦？」 
 
    「惠……？这……这是怎么回事……？」 
 
    「咦？咦？咦？」 
 
    「奇怪了，什么情况啊？这～是～怎么回事呢～？」 
 
    「这么说来，四天王中常有这种货色呢……平时都一脸随和地扮演和事佬的角色……其实在背地理却忙著用a脏的手段策反……」 
 
    「怎……怎么会……惠，我把你当朋友耶！」 
 
    「不不不不不，没有那种事，你们所想的那些根本、完全、丝毫都没有发生过……」 
 
    惠感受到自身万分危险，这次就换成她（一面勉强用浴巾遮著前面）站起来了。 
 
    然而…… 
 
    「别想逃喔，小加藤……」 
 
    「冰……冰堂同学……」 
 
    四天王中的头号武斗派，美智留迅速绕到惠的面前。 
 
    「死心吧，加藤……你已经没有退路了。」 
 
    「霞……霞之丘学姊……」 
 
    加上在四天王属头号智谋派的诗羽，也巧妙地绕到惠的背后。 
 
    这么一来，策反之意见了光的惠……不对，遭误解的惠根本无步可走…… 
 
    「接著就由身为好友的你做出了结吧……收拾她！四天王最弱的泽村・史宾瑟・英梨梨！」 
 
    「惠～～～～！！！」 
 
    「等等，英梨梨，你刚才被顺口亏到了啦……呀啊啊啊啊～」 
 
    于是，读者盼望的妖精打架情节终于开始了（其过程基于页数因素恕不详述）。 
 
    ※　※　※ 
 
    「呜呜呜呜呜……」 
 
    隔了几分钟后。 
 
    澡池里，只见叛徒寥然浮于水面的末路。 
 
    「你……你们这样……未免玩得太过火了吧？呜呜呜……」 
 
    「哎呀～不过你今天戏份这么鲜明，太好了耶～小加藤。」 
 
    「是啊，没想到加藤居然这么有反应……照你的个性来想，我还以为你会一边玩手机，一边淡然地问：『啊，已经结束了吗？』」 
 
    「呃，对不起，我觉得自己对刚才那番话是可以认真生气的，学姊你认为呢？」 
 
    「呜……呜呜……太过分了，你太过分了啦，惠……」 
 
    「还有英梨梨，你快点恢复清醒吧。」 
 
    即使如此，惠设法撑过如此剧烈的拷问（搔痒之刑）以后，就一面将染上红晕的身躯泡进澡池，一面发出香艳的叹息。 
 
    「啊～……意外地做了一场不错的运动，感觉早餐会吃得很香……」 
 
    「话说，你今天怎么迟迟没有屈服……不，你还真是积极呢，加藤。」 
 
    「要说的话，受到刚才那种折磨，不用积极的态度面对怎么受得了呢？」 
 
    「我不是指那一点，从参加这次集宿开始……不对，你最近一直都……」 
 
    「啊～……是呀。」 
 
    诗羽指出的那一点，无论是英梨梨或美智留，还有伦也，肯定都心里有数。 
 
    提议办这次集宿的人，当然是伦也了。 
 
    不过，从敲定成行以后，主要在张罗的人几乎都是惠。 
 
    选择取材地点、向旅馆订房、协调日期…… 
 
    她冷静地协助一下子就谈起空论让话题失焦的伦也，当中还交织了男生不会替女生著想到的状况，如今更像这样自愿为大家担任缓冲角色……哎，虽然也因此扫到了一些风头。 
 
    「毕竟，这样不是很开心吗？」 
 
    「惠……」 
 
    即使如此，她对肯定尝过的苦头却丝毫不提，到现在，仍用淡定却又温和的笑容来回应。 
 
    「总觉得就像一直在为校庆做准备，很好玩不是吗？」 
 
    「哎，随著作品接近完成，大概就会见识到比以往更苦的地狱喽。」 
 
    「可是克服那样的地狱以后，肯定会非常庆幸，对不对？」 
 
    「小加藤……」 
 
    「所以英梨梨、霞之丘学姊，还有冰堂同学，才会一直当所谓的创作者吧？」 
 
    任谁看了惠那样的笑容，肯定都有同感。 
 
    没错，那副温和又毫无迷惘的表情，就彷佛这年头将近绝迹，已经没有人会提到的「贤妻良母」…… 
 
    至于是「谁的」贤妻良母，要谈这个又会惹出一番风波，因此倒没有人说出口。 
 
    「所以我们再一起……努力两个月吧？」 
 
    「是啊，图面在这次集宿中也已经有底了……我在回程的电车上就可以拟草图。」 
 
    「最终决战的剧情，我在脑海里有底了……大纲在回到东京时应该就能完成。」 
 
    「啊，那我也要在新干线上谱片尾曲！」 
 
    「呃，你又没有带吉他来。」 
 
    「啊～可恶，急死人了！那我在回程的电车上要一直哼旋律，以免忘记！」 
 
    「千万不要。」 
 
    「要那样的话，你就自己另外划位。」 
 
    「咦～你们好过分～！」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    大概是感染了惠那样的心意…… 
 
    如今，四个人都有著一样的表情。 
 
    晨曦照进露天澡堂之中。 
 
    她们一边对那阵光感到耀眼，一边在最后，才静静地发誓。 
 
    「就由我们几个……来做出最强的游戏。」 
 
    「哎，有我的剧本就不成问题。」 
 
    「我会用自己的曲子，让大家听到哭。」 
 
    在惠的眼里，她们的脸庞自信、坚强而又可靠…… 
 
    「嗯，这样子不会有问题的。我们的社团才不会中途拆伙呢。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「咦，等一下喔？你们怎么停顿不讲话了？不会的吧？大家会一直在一起吧？」   

  番外 FD2 泽村・史宾瑟家的假日  
     「英梨梨？你已经醒啦？今天起得真早呢。」 
 
    「啊，妈妈……早安。」 
 
    新学期已经开始，春意盎然的周六早晨。 
 
    尽管温暖快活的假日，似乎让人一不小心就会睡过头，英梨梨却已经坐在客厅沙发面对电视的画面了。 
 
    「喔，英梨梨，早啊！」 
 
    「爸爸也早。」 
 
    空间广阔……著实广阔而豪华气派的客厅里，由于是假日早晨的关系，换成平时早就来到屋里的佣人也还没有现身，不知道为什么，亲子三人却和乐地盯著客厅的电视。 
 
    精确来说，是盯著英梨梨正在操控的游戏画面。 
 
    「所以，你在玩什么呢？」 
 
    「唔～《琥珀色协奏曲》的P○3版。」 
 
    「噢噢！那款游戏，爸爸有原本的PC版喔。」 
 
    「我晓得。我也借来玩过了啊。」 
 
    换成普通的亲子，「你在做什么？」「玩电玩游戏。」「呼嗯～」对话似乎会这样就结束，然而对这家人可不能要求那种普通的互动。 
 
    话虽如此，这一家子之所以「不普通」，理由倒不在于他们是外交高官的日英国际家庭…… 
 
    「咦咦！在PC版连床戏都没附的○学生妹妹，还多了成为攻略对象的新剧情龋俊 
 
    ……此外，也不是因为父亲的遭遇或语气酷似于○男。（注：指《海螺小姐》中的河豚田鳟男） 
 
    「亲爱的，可是出在家用主机上，就表示床戏都删掉了喔。就算新增剧情写得再好，像《琥珀色协奏曲》这种剧情与情色紧密契合的作品，会不会魅力大减呢？」 
 
    「不，但我还是会好奇……毕竟妹妹在PC的情色游戏版一直都讨厌主角。他们到底要怎么演变成那种关系，我不能错过！」 
 
    「……呃，没有将所有角色都过关一遍，就进不了附加剧情线，叫我现在立刻玩给你看也很让人困扰耶。」 
 
    单纯是因为，他们一家人全属无药可救的御宅族…… 
 
    雷纳德・史宾瑟。 
 
    倘若在名字前面加上「Sir」或者温斯顿，格调之高就有如邱吉尔爵士的泽村・史宾瑟家当家之主，乃是对萌系文化痴迷得像头猪猡的英国人。 
 
    平日勤于履行英国外交官之职务，展现的高格调身段亦与其地位相符，然而一到假日，他就会换上格纹衬衫配牛仔裤，带著单纯像外国御宅观光客的夸张动作在秋叶原街头阔步。 
 
    当然在背后的双肩背包上，更是大无畏地插了样似光束军刀的特大海报筒。 
 
    由于在日本度过了二十年以上的岁月，日文实在太过流利，再加上「要享受宅界作品只要懂日文就够了」这样的教育方针（？），导致女儿的英文成绩半点起色都没有，对此他作何感想则是永远的谜。 
 
    泽村小百合。 
 
    芳名让人联想到红极一时女星的泽村・史宾瑟家的主妇，乃是腐女。 
 
    平日以外交官夫人的身分扶持丈夫，展现的高格调身段亦与其家境相符，然而一到假日，她就会用华丽和服装扮自己，在活动会场或演唱会会场挥洒活力，成了被人盛传且年龄不详的知名大姊。 
 
    于腐界具有从铠传、C翼时期就开始画同人的深厚道行，修为之广不只涵盖BL，其作风更是连萝莉和熟女（连本身的角色设定在内）都包山包海地通吃，导致女儿的兴趣嗜好无比接近于成人胃口，对此她作何感想则是永远的谜。 
 
    还有泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    从双亲那里忠实继承了好比将高级素材糟蹋掉的DNA，有著洋娃娃般的完美容貌，惨烈性格与作风却跟容貌不符的她，乃是就读高中的女同人作家。 
 
    「咦，英梨梨？玩到那里出现的选项，我记得不是非常重要吗？」 
 
    「我晓得啦，爸爸。我还不是一样玩了好几次。」 
 
    「明知道还那样选，表示你想走校园篇的剧情吗！《琥珀色协奏曲》的精髓，再怎么说都是在豪宅里的众女角身上吧！」 
 
    「亲爱的，只有你才会那样评价喔。豪宅篇就只有女生卖弄风骚，剧情里根本都是空洞至极的烂哏嘛。我实在不认为那在家用版会变得好玩。」 
 
    「……英梨梨、小百合，你们听好。假如不懂得何谓王道，可做不出优秀的作品喔。」 
 
    「哎，爸爸心目中的王道满偏颇的就是了。全是女仆和女仆装和服侍主人的那种玩法。」 
 
    「先说清楚，我……我感兴趣的女仆只在二次元喔！毕竟家里也有三次元的女仆在工作，就得先厘清这部分才行！」 
 
    如此满载著各种属性的一家三口，会像这样针对情色游戏的家用移植版，阖家大小讨论得好不热闹，说来实在不宜让外人看见，却又温馨融洽地呈现出一片天伦之乐。 
 
    ……哎，家里的优渥安逸，反而局限了英梨梨对外的交友关系，对此父母作何感想到底是永远的谜。 
 
    「话说英梨梨，我记得这次出的初回限定版，在开放预订的第一天就被瞬间扫货，许多玩家纷纷哀叹买不到，即使到了此刻，在网拍平台依旧是可以喊价到五万上下的超稀有商品吧？」 
 
    「这个嘛……对啦。」 
 
    「英梨梨是绝对不会碰雅○网拍的乖孩子取…这片游戏你是怎么弄到的？」 
 
    「有……有朋友先让给我玩的啦，应该可以这么说吧……」 
 
    「「朋友吗！」」 
 
    英梨梨那从旁听来似乎不以为意的一句话，让父亲和母亲都有了强烈反应。 
 
    「这……这样啊……英梨梨，你终于也交到可以一起享受美少女游戏的朋友龋　 
 
    「带来我们家吧，务必要带对方来家里招待！我们一起熬夜玩游戏！」 
 
    「好……好啦……我之后再找时间。」 
 
    他们明白，自己的女儿，在学校受到了相当隆重的款待。 
 
    在美术室是众人期待的王牌。在教室是头号美少女。在办公室是捐献钜额的富家千金。 
 
    然而，他们也隐约感觉到，自己女儿也有从那些风评听不出来的其他真实面。 
 
    「然后呢，对方是什么样的人？同学？社团的朋友？是学长姊还是学弟妹？」 
 
    「或者你是在网聚跟对方认识的？呃，说不定是目前还只有在网路上交谈过的神秘隐藏女主角取…」 
 
    「呃，那个……」 
 
    从英梨梨升高中以后……不，精确来说，是从读国中到现在…… 
 
    他们夫妻俩，一次也没有见过英梨梨的朋友。 
 
    尽管女儿聊到学校或社团的事情时，偶尔也会出现疑似朋友的人物，却从来没看她开心地谈论对方，或者大肆讲对方坏话，诸如此类的鲜活反应都不曾有过。 
 
    附带一提，在他们的印象中，英梨梨更是一次都没有提过她在学校的朋友姓何名谁。 
 
    「对……对了，亲爱的。我们要不要明天就到对方府上问候呢？」 
 
    「说……说得对！虽然明天要跟外交官员聚会，不过那种事大可撇一边去……」 
 
    「等一下等一下！你们俩别那么猴急啦！」 
 
    所以，相隔多年才发现英梨梨有朋友的他们会过度好奇，也只能说是天下父母心。 
 
    毕竟在过去，确实曾有那么一段日子。 
 
    每日每夜，当全家人在餐桌团聚时，英梨梨就会聊起当天发生过的事……即使不主动多问，她也会亮著眼睛，聊当天跟「朋友」做过的事情聊个不停。 
 
    「基……基本上，爸爸跟妈妈又不是不认识对方……事到如今，何必还去打招呼……」 
 
    「……我们也都认识吗？」 
 
    「呃，即使你那么说，我也想不出是谁取…」 
 
    「不……不用再谈那些了吧，让我继续玩游戏啦。」 
 
    「……？」 
 
    「……？」 
 
    父母一块儿歪著头，还默默地盯著位于中间的女儿，身为当事人的英梨梨在反应上，这才有了剧烈的变化。 
 
    拿著游戏控制器的手在发抖，头变得越来越低，脸色却红到了耳朵，这样的她会是什么表情简直再明白不过…… 
 
    「啊！」 
 
    「啊！」 
 
    所以做父母的，就想到「我们该不会闹出天大的误会」了。 
 
    「难不成……是小伦？」 
 
    「伦也小弟吗！」 
 
    「唔……」 
 
    没错，把对方想成女性朋友，或者最近交到的朋友，这样的刻板概念……不，受限于这样的刻板观念可不成。 
 
    他们应该重视的，是方才第一个闪过自己脑海的灵感才对。 
 
    「那……那么英梨梨，你终于跟小伦和好了，对不对？」 
 
    「才没有！」 
 
    ……哎，结果他们将会体认到，自己女儿从小学时期就「简直毫无成长……」。 
 
    「你说没有和好……那么，这套游戏并不是伦也小弟给你的？」 
 
    「才不是！……我有付钱给他啦。」 
 
    「还说呢，果然就是小伦嘛。」 
 
    「才噗似（才不是）～噗似你们嗓的酿啦（不是你们想的那样啦）～」 
 
    倒不如说，他们的女儿果真从小学时期就毫无成长…… 
 
    「是吗，伦也小弟真令人怀念取！ 
 
    「读小学的时候，他明明常来玩的，不知道从何时开始就完全不来了呢……」 
 
    「那……那是因为……你们想嘛，我跟他从四年级就分到不同班了，感觉也就变得聊不来……」 
 
    对于从小时候到现在，就一直跟父母建立著良好关系的英梨梨来说，有一件事情，无论如何还是没办法老实告诉他们俩。 
 
    那就是她跟空前绝后的青梅竹马之间，关系决裂的理由。 
 
    并非因为双方的兴趣嗜好变得再也合不来，而是因为始终合得来才导致了摩擦。 
 
    「所以说，你们现在为什么突然和好龋俊 
 
    「才……才不是突然……我们从一年级的时候，就慢慢……」 
 
    「慢慢？表示你们的关系正在逐渐加深喽？和好以后，小伦会变回你的宅友，之后再变成宅男友……」 
 
    「G！」 
 
    「亲爱的！」 
 
    「小百合！」 
 
    「「那就得让他负起责任喽～！」」 
 
    「不对不对不对！不是那样，不是你们想的那样～！」 
 
    「……游戏社团龋俊 
 
    「制作同人美少女游戏的那种？」 
 
    「就是啊，他的脑袋实在有病对吧？」 
 
    因此，为了解开莫须有的误会，英梨梨就将先前在开学典礼那天发生的头一桩大事，讲给父母听了。 
 
    应该说，为了平息他们激动的情绪，她不得不讲。 
 
    「那家伙本身不会画图、不会写剧情、也不会作音乐，却把那些困难的部分都推给别人，还自己揽了制作人还有总监的简单工作，随便摆个架子就说要做一番事业耶……」 
 
    英梨梨对于制作人或总监的认知是否正确暂且不提，她在拿到目前热烈游玩中的《琥珀色协奏曲》○S3版之际，就受到了自己的青梅竹马安艺伦也招募，要她担任社团里的原画家。 
 
    实际上，对于在同人贩售会已经攀升至墙际社团之列的英梨梨来说，对方的邀约倒也可以称作迈向下一项事业的机会。 
 
    ……除了来邀她的社团代表毫无实绩这一点，倒是没啥问题。 
 
    「所以喽，这件事情跟和好或者男朋友才没有关系，那个笨蛋只是为了实现妄想，就想拿我当棋子，或者说零件……很过分对不对？」 
 
    尽管英梨梨自己说著都有点想哭，她还是毫不隐瞒地（本身真正的心思除外）将事情缘由向父母说了个明白。 
 
    所以这场无谓的青梅竹马争论，可以就此结束…… 
 
    「是吗……是这样啊！伦也小弟终于开始追逐『他的梦想』了！」 
 
    「是啊，不会错！他还记得跟我们的约定！」 
 
    「什……什么？」 
 
    ……然而，事情并没有就此结束。 
 
    「怎么，你不记得小学二年级过年参拜时的事情了吗，英梨梨？」 
 
    「你想嘛，小伦不是跟我们三个人，一起供奉了附插图的神田明神绘马立誓祈愿吗？」 
 
    「立……立什么誓？」 
 
    「「他说要做出任何人玩了都会笑、会萌、会感动的美少女游戏！」」 
 
    「…………啥？」 
 
    英梨梨带著震惊的表情望向双亲。 
 
    是的，那就好比名侦探展露推理到一半，真凶却突然现身，还做出与本身推理完全不符的自白时所露出的表情…… 
 
    「怎么？你不记得了吗，英梨梨？伦也小弟当时发过誓，说他『将来一定会成为游戏公司的老板』！」 
 
    「那个时候，你不是还兴高采烈地说『自己一定要进小伦的游戏公司当原画家』吗？」 
 
    「我真的讲过那种话吗！」 
 
    这么看来，事情跟伦也之前所说的（参照动画第一话），似乎还是有许多出入。 
 
    其一，当时发誓的英梨梨并没有背书包，而且她八成是盛装打扮。 
 
    其二，在英梨梨和伦也的两旁，有她的父母带著满面笑容守候著。 
 
    还有其三，当时，伦也那一套无论怎么想都是随口乱编的狂言妄语，其实都是「有凭有据的恐怖往事」…… 
 
    「很好很好，伦也小弟了不起！不愧是短短三年就将我的御宅道完全吸收的天才儿童！他的梦想与才华至今仍在散发光芒取…」 
 
    「没有那种事啦！梦想就算了，他根本没有才华！」 
 
    英梨梨倒不是没有想过，与其传授御宅道，还不如将外交官的本职学能灌输给他，说不定连自身在内的所有人都会过得比较幸福。 
 
    「是吗，那项计画终于启动了……加油，小伦。接下来要找个有本事的剧本写手喔！」 
 
    「不不不，小百合，我们的英梨梨是原画家耶。剧本就不必花太多力气在上面，光靠角色设定和情境就十足有胜算了。」 
 
    「嗳，我还没有说过半句要答应的话……」 
 
    「……亲爱的，你在讲什么啊？以文字冒险为前提的美少女游戏，剧本拥有的影响力可是与插图不分上下喔。」 
 
    「……妈妈？」 
 
    「……小百合，我才想问你在说什么龋棵郎倥游戏的首要目的就是享受女孩子的可爱之处吧？要尽尝那最高的滋味，剧本反而会碍事喔。你一样是绘师就应该懂吧？」 
 
    「……爸爸？」 
 
    「正因为我是绘师，才会深切体认到剧本的重要性啊！」 
 
    「话虽那么说，美少女游戏的销量有九成是决定于图像喔！」 
 
    「剧本不好的话，该厂牌下一部作品的销量就会受到影响耶！」 
 
    「只要有好的绘师，剧本外包给免洗写手就够了！」 
 
    「眼光高的消费者不会看厂牌，而是追固定的写手！像你这种只在乎萌的猪猡就是不懂！」 
 
    「小百合，像你这种对剧本无比讲究的刁钻玩家，就是所谓音量大的少数龋你懂吗？」 
 
    「等一下等一下等一下！你们夫妻俩别为了这么不堪的事情吵架啦！」 
 
    「基……基本上，我又没有说过半句要接下这份差事的话！」 
 
    父母差点因为太离谱的理由闹翻，即时劝解的英梨梨为了让两个人都镇定下来，便再次声明自己的傲娇立场。 
 
    「说～什么青梅竹马！说什么互许将来的男生！他只是个宅气冲天的臭男生嘛！我怎么可能会陪他一起把社团搞好！」 
 
    「呃，你们在宅气冲天这一点上面算半斤八两龋英梨梨。」 
 
    「对呀，能跟得上你那种极端品味的人，我想顶多只有小伦了。」 
 
    英梨梨顽固起来的模样太过样板，做父亲的跟做母亲的终于取回了冷静与护萌之心，就一边对女儿的反应心花怒放，一边给予吐嘈。 
 
    「我还是有朋友的啊！我从上高中以后就大把大把地在结交新朋友！所以过去认识的朋友早就忘掉了！青梅竹马才不存在于我的历史里！我也没有兴趣！」 
 
    「……真的吗？你对青梅竹马已经失去兴趣了龋俊 
 
    「是啊！不可以吗？」 
 
    「不，没什么不可以喔，但是英梨梨……」 
 
    「怎样啦！」 
 
    「「你啊，又走进青梅竹马的剧情线了喔。」」 
 
    「…………咦？」 
 
    英梨梨朝著父母所指的方向……电视萤幕看去，就发现自己正从游戏控制器下达指令，选择了「去追优纪惠」的选项。 
 
    恰巧，那就是学园篇的剧情最高潮。 
 
    学生会长……不对，基于各种因素而背起「自治会长」这种微妙职衔的女主角静琉，在正要贴向主角时，偶然被主角的青梅竹马优纪惠撞见，当下玩家被迫要在跑掉的优纪惠，还有紧缠不休的静琉之间做出选择。 
 
    「啊啊！不知不觉就这样了！」 
 
    「呃，英梨梨，这不叫不知不觉吧……」 
 
    「基本上，在《琥珀色协奏曲》之中，攻略优纪惠的难度是最高的，在玩出那个选项之前，玩家连一次都不能选错的说……」 
 
    「呃～那……那是因为……你……你们看嘛，我随便选的啦……」 
 
    「英梨梨……其实，你玩《琥珀色协奏曲》时，只有将优纪惠攻略完毕吧？」 
 
    「呜……」 
 
    「还不只《琥珀色协奏曲》喔……基本上，你玩每一款美少女游戏都只有跑完青梅竹马线，剩下就放著不管了……」 
 
    「别别别别说了啦！别把那些说出来嘛啊啊啊～！！！」 
 
    「咿……咿呜……爸爸和妈妈都好过分……！」 
 
    「啊～没有啦，你说是吧？小百合？」 
 
    「对……对呀对呀，听我们说嘛，英梨梨？」 
 
    「过分的不是你那死心眼的脾气吗？」夫妻俩忍著想要说出口的这句吐嘈，并且好声好气地朝著终于哭出来的心爱女儿讲话。 
 
    「英梨梨，来……来嘛，妈妈跟你说。」 
 
    「我……我不理你们了！」 
 
    不，不只好声好气，连举动与表情也一样温柔。 
 
    不知不觉中，两人都露出了做父母的脸孔，疼爱著女儿。 
 
    「你啊……要是永远像这样用哭来敷衍问题，迟早有一天会苦得更惨喔。」 
 
    「……咦？」 
 
    「英梨梨，我们跟你一样，也有发生过口角取…」 
 
    他们一边说，一边唤醒投注于爱情结晶中的远久记忆…… 
 
    「记得那是从我跟亲爱的开始交往算起，正好过了一年多的时候……」 
 
    「我们闹了一点小误会而发生差池。」 
 
    「两个人都觉得『不想再理那种人了』。」 
 
    「我龋赌气之后就回国了。」 
 
    「我呢，赌气之后也变得一通电话都不打。」 
 
    「那样的日子，大概持续了半年左右……」 
 
    「跟你赌气的这几年相比，或许那只算微不足道的时间。」 
 
    「可是，我们在那半年之间，心情简直就像陷入地狱一样取！ 
 
    「爸爸、妈妈……」 
 
    「英梨梨……而你，曾待过比我们更深更暗的地狱。」 
 
    「所以，你是不是也该对自己坦率了呢？」 
 
    「即使你有心爬到地面上，我想也不至于遭天谴喔。」 
 
    「……唔。」 
 
    英梨梨一边用力擦眼泪，一边仰望他们俩。 
 
    面对那小动物般的可爱模样，做父亲的以及做母亲的，都硬是忍下想将其紧拥入怀的冲动，此时此刻，他们只是开导似的慢慢告诉她。 
 
    「英梨梨……我们如果没有在一起，你会觉得讨厌吧？」 
 
    「……那样的话，我根本就不会被生下来。」 
 
    「啊哈哈，也对……既然如此，你得感谢我们两个和好取！ 
 
    「还有……希望你在将来，也能让我们寄予感谢。」 
 
    「……嗯。」 
 
    英梨梨擦掉眼泪，犹豫了那么一会儿。 
 
    不过，她点了点头，然后再一次拿起游戏控制器，掩饰自己的害臊。 
 
    接下来，只剩床戏砍掉后补上的恩爱桥段，还有结局而已。 
 
    英梨梨将自己的小小决心，放到了结局后头，并且按下按钮。 
 
    「……话说回来，你们俩是为了什么理由吵架的呢？」 
 
    「提到这个啊，你听我说，英梨梨！你爸爸居然劈腿，同时跟留在英国的青梅竹马还有我交往喔！」 
 
    「不……不是啦，我倒没有那种意思，女方那边却有莫名其妙的误会，跟她切断关系费了我不少劲龋啊哈哈哈哈……」 
 
    「啊啊啊啊啊别说了别说了别说了别说了啦啊啊啊啊啊啊～～！！！」   

  番外 FD2 重来之后  
     「我问你喔～安艺，不，伦也。」 
 
    「…………」 
 
    「你所追求的我，是不是像这样呢～？」 
 
    「…………」 
 
    「在动画里，在游戏里，呃，还有在轻小说里，你理想中的女生……」 
 
    「…………」 
 
    「是不是这样讲话、这样做动作？」 
 
    「……唔。」 
 
    「还有，是不是像这样……呃，陷入恋爱的呢～？」 
 
    「不对……！」 
 
    「啊唔。」 
 
    啪的一声，像是被拖鞋或摺扇敲到，有如爆笑剧音效的声音响遍四周。 
 
    「不行，不行不行不行不行不行！讲话的节奏、时机和情绪表达，统统都不行……！」 
 
    「好痛喔，霞之丘学姊……」 
 
    五月四日。黄金周假期仅剩两天，晴朗和煦的春天午后。 
 
    于东京都内，坡道较多的住宅区。 
 
    在那之中，坡度最为陡急，通称「侦探坡」的坡道中段。 
 
    有两名女性正一边留意不去妨碍来往行人及车辆，一边演出爆笑剧……不，一边做著样似街头表演的举动。 
 
    「要开始喽。第三十二次排演……」 
 
    「是～」 
 
    目前，声音缺乏干劲，不甘不愿地准备要进行下一次排演的表演者，名叫加藤惠。 
 
    隶属丰之崎学园二年B班，无主见，对社会亦无不满，亦非话剧社成员，和演戏这门学问离得天差地远，随处都能找到一大把的不起眼高中女生（※此为作家的个人观感）。 
 
    「预备……开始。」 
 
    还有，干劲姑且不提，举止如往常般冷静地要求开演的演技指导者，名叫霞之丘诗羽。 
 
    隶属丰之崎学园三年A班，无协调性，亦无社会参与意识，亦非话剧社成员（偶尔会参加），即使如此，对演戏这门学问仍可自成一格的作家兼高中女生（※Fantastic大赏得奖作品《恋爱节拍器》也请多多关照）。 
 
    「我问你喔～安艺，不，伦也。」 
 
    「…………」 
 
    「你所追求的我，是不是像这样呢～？」 
 
    「…………」 
 
    「在动画里，在游戏里，呃，然后是……」 
 
    「……唔。」 
 
    「啊，我想起来了，在轻小说里～」 
 
    「不是叫你嘴巴别打结吗……！」 
 
    「啊唔……！」 
 
    诗羽手上用剧本卷成的纸筒，又敲出一声清响。 
 
    曾于一天内将话剧社的剧本敲烂五册，还赶跑三名社员的手劲依旧健在。 
 
    「先别提嘴巴打结，基本上，我从刚才就一直在要求吧，要确实抓准讲话的节奏和时机。」 
 
    「所以我不是都有配合吗……记得你是说，要配合对方的呼吸对不对？」 
 
    为了防止诗羽搞破坏，惠目前连帽子都没戴，还一边抚摸直接受冲击的头，一边用好似有些困扰的脸色看向诗羽。 
 
    假如这时候眼里含著泪，或许还会被夸奖：「啊，刚才的表情能让人萌得叫喔，加藤。」不过加藤惠这位三次元的女生就是没有本事顾及那方面。 
 
    「与其说配合呼吸，不如说是配合心跳。在对方心脏跳动的瞬间，主动将定场词秀出来是最有效的。」 
 
    「我觉得，自己算是有照著学姊吩咐的节奏来演……」 
 
    「一直保持开头那种节奏是不行的。要逐渐加快才可以。」 
 
    「那样的话，不会跟对方的时间点错开来吗？」 
 
    「不会，对方的心跳理应会越来越快……理由在于，你卖萌的演技会让人心动。」 
 
    「咦～」 
 
    「好了，立刻换场。第三十三次排演……」 
 
    「是～……」 
 
    惠发出了角色性稍微变得鲜明的泄气声音，一面又后退到定点。 
 
    她的穿著，并不是平时那种还算醒目，还算追逐流行，也还算时髦的风格……以御宅族来说就是跟三次元的打扮有所区别。 
 
    给人飘逸柔和印象的淡雅白色洋装。 
 
    对整体白色调造成强烈烘托效果的红色针织衫。 
 
    长度经过完美计算而呈现出绝妙绝对领域的及膝袜。 
 
    还有绝不能忘的，小巧地点缀在头上的贝雷帽……则是如前面所述，仍拿在她的手上。 
 
    「预备……开始。」 
 
    「我问你喔～安艺。」 
 
    「『喔』不要拉长音……！」 
 
    「啊唔……学姊，话说你之前不是都没有纠正那一句吗？」 
 
    目前，惠做了如此满载二次元符号的打扮，由于地点不在秋叶原就显得有点瞎，而且演技也还赶不上服装。 
 
    「好，休息五分钟……你要利用这段空档将台词全部记到脑子里。」 
 
    诗羽说完，就将瓶装矿泉水递给惠。 
 
    与亲切的举动呈对比，她的左腿始终抖个不停，如实表达出排戏至今累积的压力有多大。 
 
    「啊，好的，谢谢学姊。」 
 
    至于惠这一边，则是坦然接下了那瓶矿泉水，还显得不以为意地用来润喉。 
 
    当然，诗羽的精神状态从那副态度就可以晓得才对，不过就算口头上提起或畏畏缩缩，状况也不会好转，因此还是保持沉默吧……从惠的表情，看不出她是做了如此明智的判断，或者只是淡定处事而已。 
 
    「情绪表达的缺陷差不多也该补上了。」 
 
    「可是我连节奏和时间点都还完全抓不准……」 
 
    「有什么办法。不在今天之内让你的演技成形，连假就要结束了。」 
 
    如同先前提到的，今天是五月四日。 
 
    黄金周假期只剩两天。 
 
    而且，黄金周假期结束以后，伦也将会失去制作游戏的挑战权，惠帮忙打气的意义也就不复存在…… 
 
    「呃，能不能想办法将大纲的截稿日延后呢？」 
 
    「这时候再给伦理同学宽限，他会一辈子也完成不了喔。」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「谈到爱拖的创作者，我比你更懂……虽然说，我在业界出道的资历也才一年……！」 
 
    「……霞之丘学姊？」 
 
    明明刚出道还没有多久，就体验过好几次跟截稿日之间的壮烈对决，使得责任编辑常垂泪的新进作家霞诗子亦即诗羽，说到这里便左右摇了摇头，彷佛想抹拭什么不愉快的回忆，然后再度用严厉的表情对著惠。 
 
    「所以喽，接下来要进入将二次元符号融汇在内的演技指导了。」 
 
    「二次元符号……是指什么样的？」 
 
    「仰头巴结人的目光，使坏似的笑容，圣女光辉，恶女的娇艳……这些你全都要纳入戏里，用声音、用演技、用表情、用脸孔表现出来。」 
 
    「……呃～」 
 
    门槛一下子拉太高，使得惠的眼睛失去光彩。 
 
    假如她真的演得了那些，就堪称角色性起死回生又飞升成神的大跃进了。 
 
    不，既然神是无所不知且超越一切的存在，或许态度反而会变回淡定的调调。 
 
    「霞之丘学姊，那我倒想问你，你自己有能力演那样的角色吗？」 
 
    「这个嘛，只要我想就能演。」 
 
    「呃，我换个方式问喔。你有想过要演吗？」 
 
    「……你问这个是要做什么？」 
 
    「啊～话又说回来了，这篇剧本好棒呢～明明是演戏的剧本，里面居然有选项。」 
 
    惠看了诗羽不爽的表情，大概就察觉到：「啊，踩中地雷了？」于是她巧妙而淡定地将话题转移。 
 
    「唉，毕竟跟你对戏的是没有剧本的三脚猫演员。只好靠我这边来弥补。」 
 
    「说真的，剧本这么厚，一天背得起来吗？」 
 
    说真的，因为厚度这么厚，这叠纸卷起来打人有多痛啊？惠暂且保留了自己对此的感想。 
 
    「总之呢，你现在先专心将主线剧情练到完美就好。」 
 
    「学姊说的主线，是指始终选择『第一项』的这条剧情线吗？」 
 
    惠拿到的剧本上面，有几个段落用红笔简单划了出来。 
 
    仔细端详划好的范围，会发现那些全都集中于「假设选了第一个选项」的段落。 
 
    「只要你完美达成我对演技的要求，他必然会照著我的预料做反应……换句话说，你们应该会走到这条剧情线才对。」 
 
    「……唔哇，别人的情感是这么好操弄的吗？」 
 
    「差不多，尤其伦理同学是条活在二次元萌系文化的猪，又盲信快乐结局，却爱用伦理观念绑住自己，所以会比其他人更好预测。」 
 
    「呃～霞之丘学姊，那你有用那种方式操弄过安艺吗……？」 
 
    「……………………加藤，我再确认一次，你问这些究竟有何用意？」 
 
    「对不起，刚才的问题烦请学姊当作没有听见。」 
 
    有别于发色与丝袜的黑，惠感受到诗羽正要从身上喷涌出另一种黑，事情演变至此，她总算开了淡定的调调，急忙朝诗羽低下头道歉。 
 
    「加藤，我问你。」 
 
    「什么事？」 
 
    两人在坡道上，一面背靠停车场墙壁，一面仰望洒落春日暖阳的天空。 
 
    此时，让她们头痛的始作俑者（伦也），肯定没有发现天气如此暖和，还在电脑前抱头苦思。 
 
    「所以说，你怎么会弄成这样？」 
 
    「所以是指什么？这样指的又是哪样……？」 
 
    「宁可放掉家族旅行，还不惜向没多深交情的我们低头，没想到你居然肯为伦理同学付出这么多……」 
 
    「冷静听别人一说，真的会不晓得该怎么回答呢。」 
 
    「……你对他的什么部分有好感？」 
 
    「倒没有什么好不好感的耶。」 
 
    惠的回答分不出是含糊或磊落，让诗羽用了明显有疑心的态度盯著她那让人猜不透的表情。 
 
    「你也不觉得反感？我倒认为凭他那种『德行』，就算被一般女生嫌弃说『好烦喔，连脸都不想看到～』也是难免的事。」 
 
    难道说，那是内心另有目的才会接近对方……呃，要问是什么目的，可就无从想像了。 
 
    「即使有人那么想，确实也一点都不奇怪呢。要说我没有那种感觉就是骗人的了，应该说，那种感觉多得就像水母体内的水分……」 
 
    「那你这是何苦？」 
 
    诗羽并未谈及水母体内水分的正确数值，而是催她继续说下去。 
 
    「哎，该怎么说呢？我总觉得那似乎会很有趣。」 
 
    「……制作同人美少女游戏会有趣？看在他人眼里，那种御宅族品味即使被认为恶心到极点也是难免的喔。」 
 
    「以社会上的眼光来说，我打算做的事情，果然无法避免被那样看待吗？」 
 
    「你连这都不晓得？」 
 
    「我根本连要做的是什么都完全无法想像。」 
 
    「唉，一般女生应该是这样没错……」 
 
    「即使如此，因为安艺似乎非常乐在其中，所以我才觉得，那肯定不会让人无聊吧～」 
 
    「……只要不无聊，你就愿意跟任何人交往？难道说，只要不会弄痛你，任何人都可以上你这样的女人？」 
 
    「抱歉，霞之丘学姊，你刚才的发言差劲得跟安艺有得比。」 
 
    「应该说，我缺乏的是勇气或主见吧～」 
 
    或许惠是稍微坏了心情……尽管从表情与态度看不太出来，经过无言的几秒钟后，眼看诗羽全无道歉之意，她就叹了口气继续说下去。 
 
    「所以不管他是要玩乐团、练舞还是迷动画，或许我都无所谓。」 
 
    前两项与后面那一项的落差虽令人在意，但诗羽决定不吐嘈。 
 
    「可以从日常生活跳脱一丝丝的距离，同时又随时都能回归原本的生活……或许我憧憬的，就是那种不用负风险的刺激感吧。」 
 
    「想体验刺激，简单的方法还多得是喔？比如援○交○或吸食○品。」 
 
    「抱歉，请不要忽略『随时能回归』的前提条件。」 
 
    「太天真了，加藤。你不懂御宅族的坑有多深。一回神，你会发现房里都被相关精品占满，还换上瞎死人不偿命的装扮在贩售会走动，争配对可以争到跟身边的女生完全敌对，落得被宅界中甚有地位，品格却低劣至极的圈内渣男玩弄，结果一辈子都只能醉生梦死的下场……」 
 
    「啊～走到那一步以前，我会先做好随时可以撤退的准备～」 
 
    说起来，能一辈子都过得醉生梦死，对当事人而言难道不是件幸福的事吗……哎，姑且不论那在旁人眼里会有多惨。 
 
    「何况，既然自己被他在乎到这种地步，再怎么说都应该选一边表态吧，你不觉得吗？」 
 
    「选一边表态？」 
 
    「看是要退得远远的，还是对他留情面。」 
 
    「…………」 
 
    这时候，惠觉得自己从诗羽脸上，看见了从未出现过的神色。 
 
    「哎，正常来讲应该是以九比一或者九成九比一的比例，会选择退得远远的。」 
 
    「那么，你为什么……选了比例一的那一边？」 
 
    所以，惠实在是不敢问「不然霞之丘学姊，你为什么选了比例一的那一边呢？」…… 
 
    即使如此，那肯定没有脱离问题的本质，唯有这点被她放到了心里。 
 
    「我并没有说自己选了比例一的那一边喔。我确实被吓到了。但是，还没有到要退得远远的地步。」 
 
    「不然你何必提出那种比喻？为人真不乾脆。」 
 
    「我从刚才就一直受到那样的指正。」 
 
    结果，惠连「再怎么说都该选一边」的感情都无法在内心落定。 
 
    她既没有成为百分之九十九的绝大多数，也没有成为百分之一的绝对少数。 
 
    「所以喽，在我决定要选哪一边以前，还有一段时间……因此在做出决定之前，我打算试著陪陪他。」 
 
    「……果然，我就是看你不顺眼。」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    所以，惠也实在不敢回答：「或许我也一样，对学姊就是有点不适应。」…… 
 
    「好了，时间宝贵，休息差不多该结束喽。」 
 
    「是～还请你多多指教。霞之丘学姊。」 
 
    「那种有口无心的语气不像女主角，你要记得改掉。」 
 
    「是～……是的，我晓得了。」 
 
    结果，诗羽在这十分钟的休息内，没能理解惠这个人。 
 
    还有，惠在这十分钟的休息内，也没能理解诗羽心底的想法……尽管某些明显的部分还算好懂而造成了她的困惑。 
 
    「那么在开始排演以前，加藤，我要忠告你一句……或者该说是建议。」 
 
    「麻烦你了。」 
 
    「假如你真的想为他打气。假如你想支持他……就要让自己恋爱。」 
 
    「咦～」 
 
    面对惠那种让人想要用剧本敲下去大骂「连刚才说过的要点都遵守不了吗！」的态度，诗羽硬是忍了下来，并且耐心地继续告诉她： 
 
    「对象不用是他本人。跟他一样，把二次元的他当对象就好。」 
 
    「……把安艺放进二次元，不会让人觉得更烦吗？」 
 
    「即使如此，把他当成自己在心目中描绘出来的理想对象，要恋爱就不成问题了吧？」 
 
    「难说耶？以往我对那方面的感受又不多。」 
 
    「不然，来试试意象训练吧……加藤，闭上眼睛。」 
 
    「……好的。」 
 
    这次，惠用了坦率且比较像女主角的语气，将眼睛闭上。 
 
    彷佛被喜欢的男生拜托，才只好在对方面前那样做。 
 
    「在心目中描绘『你想要的男朋友』，然后朝著他诉说。」 
 
    「我想要的，男朋友……呃，那会是，什么样的男生呢？」 
 
    「能了解自己都没有人愿意一顾的本质，不会随任何人的意见起舞，敢于坚持讲究而不会走偏。」 
 
    「…………」 
 
    「棘手的是，他做的那些并非出于盲从或另有居心，又能让你相信他是由衷地赞赏你……有这么一个就算态度烦人，性格却表里如一，永远都保持认真的男生。」 
 
    「…………」 
 
    「还有拿掉眼镜就满可爱的，令人不爽。」 
 
    「噗。」 
 
    「有什么好笑的？」 
 
    「没有……我在想，原来那就是学姊心中的『伦理同学』。」 
 
    「不，伦理同学是条软脚虾，他才不诚实，像那样的男生最差劲了。我希望那种臭家伙最好都去●。」 
 
    「……霞之丘学姊？」 
 
    惠慌忙将眼睛再次睁开，就发现跟之前闭眼时一样，有片格外昏沉的黑暗扩散在眼前。 
 
    「那你试试看吧，加藤。」 
 
    「好的……」 
 
    唉，刚才那一幕肯定是心理作用，惠如此说服自己，然后站到定点，悄悄地闭上眼睛。 
 
    从黑暗中浮现的，是符合她的理想……呃，不对，会觉得给予支持也无妨的男生。 
 
    「好久不见。我们……又碰面了呢。」 
 
    凉爽的风有一瞬间变强，恰好将惠的头发吹得摇曳生姿。 
 
    顺著那阵风，理应于一个月前就谢了的瓣瓣樱花，也在她眼皮底下，飘满了整座坡道。 
 
    于是，惠掩著随风流泻的发丝，朝著坡道下……理应有男生在的那处，低头睁开眼睛。 
 
    「说起来，真的好巧耶。啊哈哈……」 
 
    当然了，在那里才没有现实中的男生，只有一面交抱双臂，一面摆出严厉脸色的同性学姊，正从坡道下望著自己。 
 
    即使如此，惠仍朝著前方……朝著位于不同次元的男生，使坏似的诉说： 
 
    「咦？原来你认得我啊……安艺伦也。」 
 
    走下坡道，还作势捡起帽子的惠……差一点就笑场了。 
 
    因为她无法想像……自己在将来，会像这样称呼他「伦也」。 
 
    然而，差点从喉咙深处冒出的那股情绪，既非嘲笑，也非失笑。 
 
    那会是什么呢？即使这么问自己，结果也还是不明白。 
 
    不过那莫名的情绪，却让她觉得既开心，又愉快，好像还有种说不出的没辙感。 
 
    「我问你喔，安艺……不，伦也。」 
 
    所以，对于直呼名字这一点，不协调的感觉正逐渐消失。 
 
    反正也无伤大雅。 
 
    而且……总觉得这很有意思。 
 
    「你所追求的我，是不是像这样呢？」 
 
    眼前的伦也，脸颊变红了。 
 
    惠一边望著那副幻想中的表情，一边在心里涌出了说不出的「得意感」，以及另一种昂扬的情绪。 
 
    「在动画里，在游戏里，还有在轻小说里，你理想中的女生……」 
 
    所以，惠逐渐投入于追求他的这出戏。 
 
    不只拉近了距离，甚至也拉近彼此的次元。 
 
    「是不是这样讲话、这样做动作……」 
 
    平时的自己绝不会用这种方式仰望人。 
 
    下定决心要扑进对方怀里，委身于对方胸膛的逼真演技。 
 
    接著，则是趋近他……不，趋近自己的心跳，节奏变得越来越快的告白…… 
 
    「还有，是不是像这样，陷入恋……呀啊！」 
 
    那般的演技，情调跟之前截然不同，即使如此，诗羽还是用了卷起来的剧本「喊停」。 
 
    「好痛……痛痛痛痛痛，霞……霞之丘学姊？」 
 
    「……唔。」 
 
    而且，那还带著明显超越之前的猛烈手劲，以及怒气。 
 
    「我……我觉得刚才演得不错耶……有哪里不合学姊要求吗？」 
 
    「不行，不行呢……这样会让伦理同学完全沦陷。再演他不就爱上你了吗……！」 
 
    「呃，我们是为了什么才努力到现在的啊？」   

  番外 FD2 经过两人于那晚的选择  
     「呼嗯～～……」 
 
    「怎么了吗，町田小姐？」 
 
    早上八点整。 
 
    和合市杰佛逊饭店的大厅。 
 
    完成退房手续，在咖啡厅里一手拿可颂面包，还一边操作平板电脑的女性── 
 
    不死川书店Fantastic文库的副总编町田苑子，在盼到身穿制服的高中女生出现于眼前时，就用了若有深意的贼笑目光看向对方。 
 
    「哎呀，你的脸色还真是舒坦耶，小诗？跟昨天以前的愁云惨雾感觉差多了。」 
 
    「我已经察觉你想拿什么当话柄了。因此，事到如今还用这种摆明要刺激人的口气也没有意义……」 
 
    「昨晚过得愉快吧～霞老师！哟哟哟！」 
 
    「亏我还特地做了亲切的声明，都说用激将法没有意义了，为什么这位责任编辑就是听不进去呢？」 
 
    「还不就因为我所面对的，是个『明知遇到激将也无法沉住气的女生』？」 
 
    「……唔。」 
 
    于是，被町田用不庄重的眼光寻开心的那个女生── 
 
    就读丰之崎学园三年A班的霞之丘诗羽，亦即Fantastic文库的人气作家霞诗子，就如她所说地用沉不住气的脸孔看过来了。 
 
    「基本上，毫不知会就将高中男女生送进同一个房间，我不认为这是成年人该有的行为。」 
 
    「可是我又不是教育者，何况我面对的是作家而非高中生，真要说起来要介意作家的私生活，根本有几个胃都不够用，再说有的人正是将那种极端思想活用于创作，拔了他们的牙反而就只能写出毫无骨气的书，我也希望你能体谅二十多岁的独身女子被夹在成年人常识与编辑野心之间挣扎的心境嘛～」 
 
    「抱歉，请不要随口虚报年龄。就算我才十几岁，在这方面跟我较劲也没有用吧？」 
 
    她们俩在对呛的……不，她们俩在议论的，是昨晚发生于这间饭店的事情。 
 
    这周末，町田和诗羽为了替霞诗子在Fantastic文库的新篇故事取材，来到了新作舞台的候补地点，同时也是前作《恋爱节拍器》的舞台，更是诗羽出生故乡的和合市旅行。 
 
    于是在第一天取材结束，两人回到饭店在咖啡厅讨论隔天行程的深夜时分，话题的中心人物就出现了。 
 
    身兼诗羽的学弟、霞诗子的狂热书迷、不死川编辑部临时雇员的安艺伦也。 
 
    「总之，我和他之间没有做过任何一件亏心事。被人想像我们有那种可能性，说来是令我遗憾、不快且有违本意的。」 
 
    而且，判断不能弃他不顾的这两个人，所采取的应对正如诗羽刚才所述。 
 
    「咦～小诗，可是他连能不能遇见你都不晓得，就专程在雨中追来和合市了耶。甚至还错过最后一班电车……」 
 
    「…………因为内容大纲的稿期是到昨天截止。」 
 
    「昨天他明明都没提过半句跟那有关的话……」 
 
    「你这○○编辑计较那么多烦不烦。」 
 
    「哎，话说回来，他那边的工作还真的有进展啊……听到你要跟TAKI小弟制作游戏时，我还以为你们是做了什么以物易物的交易。」 
 
    町田一面啜饮餐后的咖啡，一面仍对诗羽和那个学弟的关系显得十分有兴趣，就朝著她问东问西。 
 
    「请放心，新作这边我绝对不会给公司添麻烦。还有请你别偷渡那种影射成人关系的不当用词。」 
 
    相对的，诗羽也一面尝著沙拉，一面毫不掩饰烦躁地抨击町田那种管人闲事的态度。 
 
    「啊～没问题没问题，新作这边我不担心。反正会出的状况我处理时大多都有料想进去。」 
 
    「假如你肯说『不担心』是基于对我的信任，起码还值得感激。」 
 
    被同学与老师说成「暗黑美女」、「黑长发雪女」，冷静冷酷得像是毫无感情而令人生畏的诗羽，面对在业界有○年资历，转职过○次，堪称老江湖典范的「灰色地带女强人」町田苑子，就体认到自己那种虚有其表的强悍全然不管用了。 
 
    「讨厌啦～怎么可能会有作家完全不需要担心呢。基本上，对于能如期交稿又完成度高的『零事故作家』，工作的案子反而会被我们主动塞爆，会出状况都是编辑自找的～」 
 
    「……往后还请贵社编辑部在期程管理上务求健全，以免让我成为出事的案例。」 
 
    「小诗～这我当然懂。敝社于『不死川企业所能管辖的范围』，都会将作家的工作量抓得刚好停在表面张力临界值喔。」 
 
    「那就表示，当我这边接到跟不死川『无关』的工作时……」 
 
    「哎呀～管到那么多的话，就是只把作家当成自己出人头地工具的恶劣编辑喽～我就不一样了。我不只是把作家视为创作者，更把他们视为人来尊敬、信赖、关爱……所以最后的判断就要交给你喽，小诗。」 
 
    「你在回避问题对吧，刚才你绝对是在回避问题对吧，町田小姐？」 
 
    「要不要试著把一切交由我打理？那样的话，首先我会让你的作品改编成动画，然后爆红给你看。接著看是要进军文艺界，或者直接留在娱乐界靠多媒体改编海捞，前途多彩多姿！我会把你照顾好，让你在才华枯竭前都忙得半死不活，而且老后保证过得安稳喔。」 
 
    「……够了，请你闭嘴，早餐都要变难吃了。」 
 
    看吧，果真一点也不管用。 
 
    「话说回来，那位TAKI小弟终于变成创作的一方啦……有进展吗？」 
 
    「哎，顶多就是内容大纲总算有个样子出来了吧？照这种制作状况来看，能不能赶上冬COMI都很难讲……」 
 
    对于安艺伦也的另一面……部落格写手TAKI的存在，其实町田知道得比诗羽要早。 
 
    围绕在霞诗子出道作《恋爱节拍器》续刊刊行的一连串风波（漫画版《不起眼女主角培育法 恋爱节拍器2》有叙述详情，望各位参考）发生时，从网上偶然循著书评所找到的宅系情报部落格里，就有那么一个既热血又烦人的网路写手。 
 
    「是吗，要在冬COMI推出啊……真期待他会做出什么样的成品。」 
 
    「……他本人似乎就只有拚劲，结果大纲全是我写的，人设则是全部推给柏木英理负责，他能将自己的色彩发挥到什么地步仍是未知数。」 
 
    「不过呢，比起霞诗子和柏木英理联手推出的神作，我倒是比较好奇TAKI糟蹋你们俩做出的烂游戏会是什么模样。」 
 
    「町田小姐……？」 
 
    诗羽那套包庇心理表露无遗，又满怀爱情的贬抑词似乎都被看透了，町田又使坏似的对她笑了笑。 
 
    「毕竟前者的内容和品质都能料想个大概，可是后者就完全摸不清会做出什么了。」 
 
    「……的确，我也完全不明白成品是否会有趣。」 
 
    「更重要的是，我无法想见将来完成的会是不上不下的稳当玩意儿。」 
 
    来自町田的……来自专业编辑的期待之语，让诗羽稍稍地向前挺身，稍稍地红了脸，稍稍地带了劲问道： 
 
    「町田小姐，你认为他有创作的才华？」 
 
    「天晓得。」 
 
    「还说天晓得……」 
 
    而且，她的回答依旧敷衍，让诗羽脸上露出了有一丝失望、有一丝愤怒，也有一丝闹脾气的表情。 
 
    「目前的话，我只能说『感觉不至于完全没才华』。」 
 
    「那样的评语似乎可以套用在所有有志创作的人身上呢。」 
 
    「那是当然的喽～毕竟我还没有看过任何一项出自他手中的『创作』嘛。」 
 
    这时候，町田搁在桌上的平板电脑画面中，显示的正是TAKI经营的网站页面。 
 
    网站的更新在三个月前就完全停摆了。 
 
    「唉，以部落格写手来说，他肯定属于一流就是了……谁教他能让读者摆出这样的脸。」 
 
    「唔……请你不要戳别人脸颊。」 
 
    即使如此，那篇留在首页的三个月前的文章，至今还是会让诗羽，不，会让霞诗子脸红，让她坐立不安，满载著让她表情惆怅的魔法字句。 
 
    在那个网站中写得最长，也拿下最多点阅数的头号文章。 
 
    ……《恋爱节拍器》最后一集的感想。 
 
    「基调是找出作品的优点予以赞赏。绝不贬低。即使批评也会尽量尊重作者。点出问题之后还会以自己的想法提出备案。而且指正的地方都满言之有物。况且于内于外都找不出任何一丝恶意。相对的，从中只能看见大把的热情。还有这一点才是最要紧的，他没有靠广告抽红。」 
 
    「呃，最后那一点跟写文章的能力有关吗？」 
 
    「……但是呢，只要懂得在社会上做人处事，要达到这种程度并不算多难。」 
 
    「是……那样吗？」 
 
    「时时惦记著自己希望被如何看待、如何感受的人，任谁都会培养出这一套啦。」 
 
    「……等等，町田小姐，难不成你想说伦理同学很懂得做人？」 
 
    「哎～跟高中女生孤男寡女地过了一夜还什么都没做，由此不就看得出他满社会化的吗？或者说，女方都准备得这么周全了，他还闪来闪去不就范，也许倒可以视为反社会倾向呢。小诗，你认为呢？」 
 
    「乾脆去○算了。我是说你，不是说伦理同学。」 
 
    此时，诗羽在心里，当然也对身为当事人的伦也嘀咕了一句「去○」。 
 
    「就算这样，我还是可以感受到他有类似创作者的光彩……」 
 
    町田探头看向平板电脑，翻了翻TAKI的部落格随意浏览。 
 
    「在他的文章里，最有力道的就是那股热情。」 
 
    ……途中，她有好几次停止卷动，一会儿苦笑，一会儿噗哧发笑，同时，还显得有一丝呼吸困难。 
 
    「他那种赞赏能力，可以将阅读文章的人拉进霞诗子坑。」 
 
    「虽然也无关紧要就是了，霞诗子坑是什么名堂？」 
 
    「他透过那样的能力，抓住了众多读者的心……用文章感动了许多人喔。」 
 
    「……哎，或许是那样没错。」 
 
    读完他那些文章，最受感动的大概是作者自己吧──诗羽一面心想这是否像话，一面暧昧地点了头。 
 
    「所以，他肯定有写东西的才华……然而，那样的条件还不足以成为创作者。」 
 
    「你说的是什么意思？」 
 
    「毕竟……目前TAKI小弟，还没有玩弄到读者的心啊。」 
 
    「……啊。」 
 
    町田的那句话，听在诗羽耳里……听在靠创作赚钱的老千耳里，立刻就心服了。 
 
    「是虚构而非真实。是创作而非传说。是算尽巧思而非耕耘出成绩……假如TAKI小弟无法刻意去感动读者，捧红你的这一炮就会成为他的绝响。」 
 
    「……唉，虽然有很多『自称』的作家，真的是红过一部作品就结束了。」 
 
    那在诗羽身上亦然，即使她有自信不落得那种下场，也拿不出凭据。 
 
    「目前呢，TAKI小弟只是照自己想做的方式去做，然后碰巧押对宝罢了。因为他太喜欢霞诗子……」 
 
    「唔……」 
 
    「噢，抱歉抱歉，因为他太喜欢霞诗子写的『小说』，要这样订正才对。」 
 
    「我可不是对那句话起反应，从头到尾我都是随耳听听而已啊。」 
 
    诗羽的声音莫名其妙地变调了。 
 
    「比如说，要是他拿到霞诗子以外，认识得并不多的作家笔下的作品，还能靠感想吸引到读者的话，那才算是有本领……」 
 
    「町田小姐，那就叫隐性行销了……」 
 
    「……好……好啦，我的意思就是要他培养出那种能耐，还有不需要依靠偶然因素的实力！他目前还是太洁白了。」 
 
    诗羽投以「你做了那种事吗？」的怀疑目光，町田则一面用夸张的态度虚应，一面佯装不知地仰望天花板。 
 
    因此，实际上她有没有做出那种事，没有人知情…… 
 
    「我会希望他厚黑一点……没错，就像霞诗子那样。」 
 
    「感谢你所认定的厚黑性格。姑且不论这是出自世上我最不想受指教的人之口。」 
 
    「我又不是在说你黑心……我指的是作家风格之黑啦。」 
 
    「那并没有否认到性格上的黑心对吧？还保留了微妙的认同语意对吧？」 
 
    「像霞诗子一样，将本身的体验或感情暗藏于作品，却还是可以在故事的最后，实实在在地写出让读者满足的情节，只要他培养出这种实力，就有可能脱胎换骨。」 
 
    诗羽投以「你该不会是讨厌我吧？」的怀疑目光，町田则一面用夸张的态度虚应……总之，她匆匆地继续说了下去。 
 
    不过对诗羽而言，她谈的内容，却没有像之前一样容易消化。 
 
    「……请问，你说的『在故事的最后』，是指《恋爱节拍器》最后一集吗？」 
 
    诗羽的脸色，有了极尽微妙之能事的扭曲。 
 
    不知道町田是否明白气氛突然转变，不，她肯定明白，却依旧满不在乎地，出了无疑是发自编辑口中的话语。 
 
    「你选择了真唯。」 
 
    「唔……」 
 
    对于作家而言，说得好听点，那是所谓「毫无忌惮的意见」。 
 
    ……说得难听点，则是诗羽身上，不希望事到如今还被人挖开的旧伤。 
 
    霞诗子的出道作《恋爱节拍器》共五集，带著累积销量五十万册的成绩，在今年春天迎接了幸福的结局。 
 
    不过那「幸福的结局」，却在轻小说界造成了一阵不小的涟漪。 
 
    在圈内，称之为「恋节正牌女主争议」。 
 
    「若按照最初的构想，被选上的会是沙由佳，实际上，你写的初稿也是那么安排。」 
 
    Fantastic大赏得奖作品《恋爱节拍器》，原本应如新人奖的报名规则所载，是一集完结的完整故事。 
 
    登场角色之中，推动剧情的单纯只有两个人……男主角直人，以及女主角沙由佳。 
 
    而在第一集里头，描述了他们从相识到萌生淡淡的恋情，接著在经过差池后又青春洋溢地和好。 
 
    只看第一集，直人会跟沙由佳在一起是无从拆配对的既定路线，也有意见认为这篇故事不需要急转直下或惊喜，不，甚至连续集都不需要。 
 
    「然而，我读了初稿却觉得不对劲……以作品而言当然是相当有趣，完全是『可以采纳』的结局……」 
 
    然而，获颁新人奖的作品才一集就结束，对作家及出版社来说都是不合道理的事情…… 
 
    因此在重新「续写」的第二集，便有新的女主角真唯登场。 
 
    于此同时，霞诗子并不希望让她瞎搅和。 
 
    剧情并没有将新的女主角写成炮灰，也没有让她替沙由佳抬轿，更没有让读者为她在戏里的定位乾著急。 
 
    真唯坦率地跟直人恋爱。 
 
    真唯和沙由佳坦率地成了好友。 
 
    三个人为彼此想得越来越深，故事也就变得越来越纠结。 
 
    他们的想法既复杂又难懂，充满了人味，活灵活现地互相交缠。 
 
    跟直人修成正果的究竟会是哪一边……对此，已经没有任何一个读者想得通，最后的抉择便委由作家本人来决定了。 
 
    ……然而，经过第四集以后，诗羽还有町田其实都想通了。 
 
    「但是，我却在想，还有没有更合情理，更合乎迄今为止的剧情，最重要的是能将『全五集』的作品收得让人心服口服的结局……」 
 
    在这部作品中，行动最自由的是真唯。 
 
    反观沙由佳，从第三集左右就好像被绑住了，变得在压抑自己的心情。 
 
    「我在想，你是不是受限于『全一集』时的构想，而没有看见读者……没有看见外界在当下所要的答案。」 
 
    从那个时候，在诗羽心中，对沙由佳的规范就明确成形了。 
 
    「沙由佳不会有这种算计的言行」。 
 
    「沙由佳不会这么直率地表示心意」。 
 
    「她是个更刁钻，个性畏畏缩缩，根本不可能将恋爱谈好的阴沉女生」。诗羽如此定调。 
 
    因此，初稿里「沙由佳从之前的态度摇身一变，将直人由真唯身边抢走的结局」，看了只让她们俩觉得不对劲。 
 
    或许那倒是和第一集的沙由佳相近。 
 
    然而跟第四集的沙由佳相比却判若两人。 
 
    像那种「角色成长带来的偏移」，还要用几集的篇幅才能回复原状，已经无从想像。 
 
    「我从第五集定为最后一集时就想通了……对于这部作品所要的结局。」 
 
    「……可是，你却写出了那份初稿。」 
 
    要迁就除了一个人以外的所有读者，还是单单一个读者？ 
 
    要让角色幸福，还是让角色「里面的人」幸福？ 
 
    当时的诗羽做不出选择。 
 
    所以，她才想将那个选择，交由单单一个读者做决定…… 
 
    「不过，我还是改掉了吧？」 
 
    「所以那时候，你身为娱乐界作家有了厚黑的成长……你成了要推出新作，也能让人安心把事情交给你的招牌作家，霞诗子。」 
 
    尽管那个选择，并非出于她本身流露的意志。 
 
    尽管她是被单单一个读者拒绝，才只好做出故事所要的抉择。 
 
    但是那消极的选择……似乎为她带来了一股力量。 
 
    「……你是要伦理同学也变成那样？」 
 
    透过目前正好就缺少那种力量的单单一名读者…… 
 
    「那样的话，我会希望他务必也来Fantastic文库写篇故事。或许他可以写出比你更可爱的女主角……虽然在剧情面倒是未知数。」 
 
    「你真敢说呢……」 
 
    当时，只有在这个时候，町田看不透诗羽的表情。 
 
    好似不甘心，又好似开心；好似焦躁，又好似欣慰。 
 
    而且，看了总让人觉得……她好像在哭。 
 
    「哎，假如《恋爱节拍器》是文艺界作品，要走沙由佳的结局倒也可以。反正挑明了『作家的风格便是如此』就好啦～」 
 
    「……町田小姐，你是对文艺界有仇吗？」 
 
    所以在最后，町田稍微温和地予以回避了。 
 
    「要不然，下次我可以将你引见给我们公司新设的『不死川M文库』编辑部喔。先到那里尽情写些仿文艺作品，在将来以正统女流作家为目标也不错啊。」 
 
    「请不要再增加我的工作。明明游戏的剧本接下来才正要进入状况。」 
 
    「你想嘛～我管的就只有『不死川企业所能管辖的范围』啊～」 
 
    「基本上，换成文艺界的话，直人被两个女生甩掉的结局才是最讨好的吧？」 
 
    「啊～那样不错耶～！那我立刻帮你向M文库的总编提企画～」 
 
    「我讲得够明白了吧，拜托你切勿不要。」 
 
    对方是诗羽最大的恩人，也是她唯一敌不过的人。 
 
    对方是町田最宝贝的人才，也是她唯一不敢凶的人。 
 
    两人一面用有些别扭的目光关怀著彼此，一面啜饮了变凉的咖啡。 
 
    「哎～幸好放晴了～」 
 
    「好热……」 
 
    离开饭店，初夏的夺目阳光便照耀两人。 
 
    「走吧，今天要先从主角等人就读的学校开始取景喔。我们要在今天之内绕完市内的每一所私立高中，先敲定舞台的范本才行！」 
 
    「……昨晚，我在梦中曾经接到神谕：『第一间取材的学校最适合成为这部作品的舞台。』」 
 
    「好了啦～别在取材开始前就想要偷懒！」 
 
    「至少别搭公车，我们叫计程车好吗？」 
 
    「不行，说不定也有角色是搭公车上学的，所以这也是不折不扣的取材项目之一。」 
 
    感觉铁定能刷新今年最高气温的天气，让诗羽在动身前就有所怨言。 
 
    「可是，因为我昨天通宵写大纲，途中或许会累倒。」 
 
    「那不是你自己喜欢才接下的差事吗？」 
 
    「我才没有说我喜欢。像那种硬要拗人又不给回报的制作人，谁会喜欢啊……」 
 
    「可是我指的是创造作品……」 
 
    「我当然明白。对于那种制作人创造的作品，才没有什么喜欢可言。」 
 
    「…………」 
 
    「我说了什么奇怪的话吗？」 
 
    感觉她不只有怨言，还发起牢骚来了，不过那码归那码…… 
 
    「是是是，我懂我懂。那我们走喽～」 
 
    「好乏力……」 
 
    即使诗羽之后还是会出怨言及牢骚，尽管如此，她仍跟随著可靠的人生前辈而去。 
 
    「话说我刚才守在你们房间附近时，有听见TAKI小弟发出超越人智的惨叫耶，你到底对他做了什么狠毒的事啊？」 
 
    「我要走了。我现在就走。」   

  番外 FD2 阿宅光荣凯旋  
     「秋叶原到了……」 
 
    没错，那里是秋叶原。 
 
    顺带一提，位置在JR秋叶原站电器街口。 
 
    若要进一步补充，则是出电器街口后拐弯向右，有钢○咖啡厅及A○B咖啡厅林立（于二○一五年目前）的广场。 
 
    「我回来了……我回到这块御宅族的圣地了～！」 
 
    而在御宅族之街中央呼唤御宅族之爱的女生……名叫波岛出海。 
 
    到昨天为止，曾在人称名古屋的大地方度过三年时间，然后随父亲调职而顺势搭乘头一班新干线踏入东京，对御宅族气息感到饥渴的少女。 
 
    「UDX！Da○biru！艾○列秋叶原！都没有改变呢！」 
 
    此时，她声称「好怀念」的建筑物，其实在十年前都还没有落成，这一点倒不是没有衬托出就读国中三年级的她有多年轻，以及这座城市的日新月异，但在此暂且就不谈这些了。 
 
    活像乡巴佬的她，对东京所说的那些赞美，在店家尚未营业的早上九点就要从秋叶原走路通勤的人们自然不会去介意……呃，即使介意也会一脸素不相识地匆匆离去。 
 
    是的，唯独有个人例外…… 
 
    「出海，你对秋叶原还真有感情。」 
 
    「啊，对不起喔，哥哥。硬要你陪著我来。」 
 
    「无妨啦，反正在傍晚跟爸爸他们会合以前都闲著。今天一整天，我会奉陪到底。」 
 
    至于在御宅族之街中央摆出一副超现充模样的男生……名叫波岛伊织。 
 
    他跟出海一样，到昨天为止曾在名古屋度过三年时间，从今天起就要改换头衔为东京都民，是个和御宅族显得毫无关联的好青年。 
 
    「不用配合我也可以喔。哥哥，你对秋叶原根本没有兴趣吧？」 
 
    「呃……倒也没那回事啦。」 
 
    「可是，我今天要去的全都是『那种』地方耶？」 
 
    「偶尔啦！偶尔来点新鲜的，逛逛『那种』地方也不错。」 
 
    ……至少在出海的认知中是如此。 
 
    「虎○穴！Gam○rs！S○ft map！哎，好怀念喔！感觉一点都没变！」 
 
    「虎○穴在对面开了C店，Gam○rs对面也盖了无○电会馆啦。」 
 
    「咦？你说了什么吗，哥哥？」 
 
    「哎呀，我是说这些商家在名古屋也都有分店吧！」 
 
    「名古屋确实也有，不过总店就是在这边啊，规模也不一样，我克制不住感动呢！」 
 
    「……那真是太好了。」 
 
    「啊，对不起喔，哥哥。都是我一个人在兴奋。」 
 
    「不会啦，那倒无所谓……」 
 
    「自安我○拉面！P○ncho义大利面！传说的○力S饭！这一带都是名古屋没有的美食呢！」 
 
    「不，老店的话有雁○，新店的话我倒是推荐炸牛排摇鸩巍！ 
 
    「咦？你说了什么吗，哥哥？」 
 
    「呃，这……这些店的热量都很高，会发胖的喔，出海！」 
 
    「讨厌啦，哥哥，居然对女生说这种话～」 
 
    「啊、啊哈哈，抱歉抱歉。」 
 
    没错，在出海的认知当中，伊织理应是个「秋叶原门外汉」，但他的身分其实是远远凌驾出海的超深度秋叶通。 
 
    伊织在秋叶原某间Live house算是有头有脸的人物，跟某间女仆咖啡厅的成立也不无关系，还是某间业界人云集的古怪酒馆的常客，人面之广可说不胜枚举。 
 
    连他妹妹，连身为御宅族的出海也不晓得，自己的哥哥波岛伊织有另外一张脸孔。 
 
    比出海更为资深，而且恶质，人称投机客的卑劣御宅族才是他的真面目。 
 
    「那我们回车站那边喽，哥哥。过红绿灯以后，还要去COMIC Z○N以及Mel○nbooks巡一遍才行！」 
 
    「哎，过红绿灯之前，这条街还有Melo○books二号店就是了。」 
 
    「咦？你说了什么吗，哥哥？」 
 
    「没有啦，我是觉得好像快跟不上话题了，啊哈哈……」 
 
    然而，伊织从出生到现在，都没有对出海展露自己的另一面。 
 
    因此对出海来说，伊织依然是个既现充又吊儿郎当，却也能包容自己这个御宅族的「温柔哥哥」。 
 
    那象徵了他的虚荣，还是愧疚，或者说是战略呢……能正确掌握到的，目前只有他自己。 
 
    ※　※　※ 
 
    「池袋到了……」 
 
    紧接著，那里是池袋。 
 
    顺带一提，位置在JR池袋站东口。 
 
    若要进一步补充，则是从东口步行数分钟，位于中池袋公园旁边的大楼跟前。 
 
    「我回来了……我回到这块少女的圣地了～！」 
 
    两人在秋叶原晃了约一小时以后，并没有等到店家的营业时间，就搭了山手线，来到店门刚开的这座建筑物前。 
 
    没错，那里是安利○特池袋总店（于二○一五年目前）。 
 
    对于靠女性向游戏《小小恋情狂想曲》觉醒为御宅族的出海来说，真正的圣地其实不是秋叶原，而是这块女性御宅族聚集的少女园地。 
 
    「哥……哥哥，我……」 
 
    于是，面对那真正的圣地，出海的眼神完全变了，不过状似顾虑著哥哥的她仍目光游移。 
 
    「可以啊，你就去吧，出海。」 
 
    然而，伊织这边却用了彷佛什么都不懂的宽容语气和举止，轻轻地从出海背后推了一把。 
 
    ……呃，虽然实际上他什么都懂。 
 
    「对……对不起喔，我很快就会回来……」 
 
    「没关系，我会找地方打发时间，你逛完打个电话给我就好。」 
 
    「是……是吗……那么，我可以去吗……？」 
 
    「可以啊，你去奋斗一下吧。」 
 
    随著伊织说出那句话，直到刚才都目光游移的出海眼里，便逐渐染上火焰的色彩。 
 
    她带著下定决心的表情仰望大楼，双臂奋力使劲，集中托高的胸脯就因而波涛汹涌…… 
 
    「等我啊啊啊啊啊～！干也橡胶吊饰～～！」 
 
    最后，伴随如此意味不明的群埃出海就消失于店里了。 
 
    「好啦……我也该走了。」 
 
    伊织用兄长的温柔眼神目送妹妹出征以后，却在下个瞬间，换上了跟妹妹同样的战士眼神。 
 
    「既然回到东京了，得筹措当下的活动资金才行……」 
 
    然而，伊织的战场有别于妹妹，他并不是用消费者的身分战斗。 
 
    「○○○社团的SC新刊收购价开到八千。×××社团则是五千……那么，在池袋能销掉几册呢？」 
 
    没错，他接下来要去的地方，是K──B○OKS池袋店。 
 
    将活动上定价几百圆的本子用几千圆转售，甚或卖到万圆以上，这是他以炼金术师身分的战斗。 
 
    「东京就是好在市场规模够大……定价的准确程度跟名古屋差多了。」 
 
    附带一提，他能弄到那些本子，靠的并不是专程到社团排队买下每人限购的册数，然后再重排回购的土法炼钢手法。 
 
    全力活用靠各种手段建立的人脉，在开场前问候先请摊主帮忙预留，甚至在本子送到会场时就直接整箱抽走，费不了多少工夫，性价比极高的珍品。 
 
    毕竟伊织的座右铭，就是以往钢○W某角色曾说过的「凡事都要优雅」…… 
 
    ※　※　※ 
 
    「太好了～！不只徽章和透明资料夹，我连卡套都有买到喔！」 
 
    「是……是吗……那太好了，出海。」 
 
    结果，他们俩离开池袋搭上电车，是在中午过了许久以后的事。 
 
    没错，因为他们俩热衷于购物及售物，连午餐都忘了要吃…… 
 
    「在名古屋的时候，即使发售日赶去也很难买到耶～开放订货很快就会截止，即使能买到也仅限一份。」 
 
    「是吗，这……这样啊……你也真辛苦。」 
 
    「……啊，对不起喔。我又聊起这些莫名其妙的事情了。」 
 
    「呃，不会……」 
 
    出海所谈的内容，对伊织来说确实有新鲜之处，也确实是莫名其妙。 
 
    然而，那跟出海所想的「让人听不懂意思」是截然不同的…… 
 
    因为对伊织来说，御宅族商品是属于「靠钱和人脉都弄得到」的货色。 
 
    「不过像这样买到认真想要的东西时，感觉果然好幸福喔！」 
 
    「是啊。」 
 
    「没错没错，这一切，都是托伦也学长的福～」 
 
    「……是啊。」 
 
    在御宅族的世界，出海接受的并非伊织，而是「他」的薰陶。 
 
    有想要的东西，就在规定的时间排队，用正规方式预约，付正当的钱买到手。 
 
    万一在正确规范下尽了全力，还是没有买到，也要不死心地再接再厉。 
 
    不抱怨卖方，不在网路上散播坏话。 
 
    而且，绝对不跟以转卖为目的的网路卖家打交道。 
 
    即使要跟别人交换，也都要以商品的正规售价为基准。 
 
    绝对不做无法让制作者得到正当利益的交易。 
 
    由于堂堂正正，导致过程费事又令人不耐又胜算稀薄的那种战斗方式，看在伊织眼里就十分愚昧。 
 
    可是…… 
 
    「呵呵呵呵～买到了，买到了耶……」 
 
    「…………」 
 
    看出海像这样，一脸幸福地将搜购而来的精品紧紧拥在怀里，有时候，伊织会分辨不出自己抱持著那套观念是否算幸福。 
 
    ※　※　※ 
 
    于是，当太阳西斜，并开始带有一丝红晕的时候。 
 
    「终于，我终于来到这里了……东京Big Sight～～！」 
 
    「……是啊。」 
 
    两人在临海线的地下月台下车，从国际展示场站的出口，仰望著东京Big Sight的威容。 
 
    「从这里看过去的景致果然最棒了，御宅族的梦想就在这里……啊，哥哥对不起，你听了完全没有共鸣对不对？」 
 
    「啊，没有……呃，或许我确实不太了解景致的动人之处。」 
 
    没错，对伊织来说，由此处看过去的景致确实不能引起共鸣。 
 
    ……因为伊织来Big Sight的时候，绝对不是搭临海线，而会利用百合鸥号的国际展示场正门站。 
 
    与其穿越地下的阴暗隧道，还不如从海上俯望台场的景致……具体来说，像富士电视台就是伊织的最爱。 
 
    毕竟「成为电视台制作人随意做动画」这个选项，同样一直称霸于伊织脑内对将来的展望。noitaminA万岁。 
 
    「这里的楼梯会通往西馆四楼的企业摊位！这边的入口是到社团摊位区！进去往左是东馆，往右是西馆！」 
 
    爬上西馆楼梯，随著展示馆入口接近，本就兴奋的出海讲话音量也越渐上扬。 
 
    「喂喂喂，别用跑的啦，出海。」 
 
    「啊，对喔对喔……Comiket举行时是不能跑步，也不能在电扶梯走路的对吧～」 
 
    「不，我谈的不是那种期间有限的规定……」 
 
    即使伊织想劝出海稍微冷静，她那高涨的热情却已经丝毫也无法消退。 
 
    然而，考虑到她这几年来的处境，或许那也是理所当然…… 
 
    「Comiket终于到了……就在下个月。我是用社团名义参加。庆典要开始了……！」 
 
    「这么说来，是那样没错。」 
 
    当波岛一家人由于父亲工作的因素，决定搬家到名古屋时，最抗拒、哭得最久、耍赖最多的便是出海了。 
 
    原本准备在隔年报考高中的伊织，所受的影响似乎比较大，尽管如此，他却甘于在名古屋蛰伏一阵子，更可说是从容地接纳了。 
 
    虽然说，当中有「反正东京随时能来」这样的余裕、「先掌握地方都市也不错」这样的盘算、「何况，我刚好可以跟几个关系变得难处理的女生断绝往来」这样的企图存在，但这些暂且不提…… 
 
    「伦也学长会不会来呢？我的同人志，他会不会读呢……？」 
 
    「……谁晓得呢。」 
 
    然而，只比伊织小两岁的出海，就没有那样的觉悟、经验与心机，刚入这个圈子的她，要跟唯一能一起聊宅界兴趣的宅友（伦也）分隔两地，所感受到的就只有哀伤而已。 
 
    ……哎，对于那名男性朋友的好感，是否纯属同志之情，当时才读小学的出海不可能明白，连伊织都微妙地做不出判断就是了。 
 
    「伦也学长……你看，我来到这里了喔。」 
 
    出海待在除了他们兄妹俩以外没有别人的Big Sight广场，仰望著天空，吐露出内心情念。 
 
    「我依然喜欢电玩，依然喜欢动画，还一路从名古屋奋斗过来了喔。」 
 
    虽然说，要是被普通人看见……那肯定是相当刺眼的一幕。 
 
    「我交了好几个朋友，参加了好几场小规模的活动，也出了好几册本子喔。」 
 
    不过在这里的，只有自己人。 
 
    况且，只有御宅族…… 
 
    「所以，学长绝对要来夏COMI喔……还有，请务必要读我的同人志……！」 
 
    因此，伊织望著妹妹略嫌刺眼地朝湾岸流露出来的诗意，也觉得有那么一丝耀眼。 
 
    同时在内心，也对自己目前的卑微感到隐隐刺痛…… 
 
    「……咦？」 
 
    这时候，伊织看向自己胸前，就发现口袋里的智慧型手机从刚才就在震动。 
 
    看来刚才的刺痛感，与其当作感伤，似乎单纯是震动功能造成的罢了。 
 
    「啊。」 
 
    而且来电的通话对象…… 
 
    「喂，我是波岛……」 
 
    「听说你今天抵达啦？欢迎回来～」 
 
    可是会对伊织方才的感伤嗤之以鼻，并且大声笑著用高跟鞋将其踏平的天才阿姨。 
 
    「你的消息还是一样灵通，朱音小姐。」 
 
    「是你在圈子里太有名气吧。从秋叶还有池袋都有风声传来喔。」 
 
    「不知道那该当成受欢迎，还是受排挤呢？」 
 
    「这个嘛，也许可以看成在女生间大受欢迎，在男人间大为感冒吧。」 
 
    「那么，朱音小姐你呢？」 
 
    「喂喂喂，我也是女生喔～」 
 
    「……感谢你的抬举。」 
 
    她名叫红坂朱音。 
 
    作品一出就保证销量破百万的超人气漫画家，兼漫画原作者。 
 
    此外，她还是看出伊织身为投机客的能力，而将他招入自家社团「rouge en rouge」担任制作人的主导者。 
 
    再者，她更是从这次夏COMI开始，就会将社团交给伊织营运，正在策划要将事业版图做得更大的超级创作人。 
 
    「感觉你没什么反应耶～打扰到你约会了吗？」 
 
    「……你该不会正在看著我吧，朱音小姐？」 
 
    「错在你自己要进入我的视线范围内。」 
 
    「……请教一下，目前你住在哪里？」 
 
    「从上个月就搬来有明喽～」 
 
    「…………」 
 
    仰望周围，不知不觉中，这一带已经有远远高于国际展示场的摩天大楼四处林立了。 
 
    尽管每一户的地段与豪华程度，大概都能开到近亿房价，但是凭她的财力，应该不会构成任何问题。 
 
    「所以说，怎样？你现在带在身边的女生，就是之前提到的出色插画家？记得她是叫柏什么来著……」 
 
    「不是的，她是我妹妹。而且是亲妹妹。」 
 
    还有那位插画家也不叫柏什么来著，而是柏木英理。 
 
    「什么嘛，我本来还佩服你怎么一下子就准备带人上床谈正事了，」 
 
    「抱歉，我说过旁边有妹妹在吧？麻烦你讲话音量小一点，」 
 
    反正不管要讲财力或任何条件，这位三十后女性的奇葩程度都无可动摇，从过去跟她来往至今的伊织对此明白到了骨子里。 
 
    「也罢。记得你是说这次夏COMI就会把那个女生拉进社团对吧。到时要让我看看她有多少本事。」 
 
    「敬请期待……虽然她跟我同年，画出来的图却很稳喔。」 
 
    「喂喂喂，能力稳的创作者才没有意思啦～找不到像怪物一样，在表现上起伏比较大的货色可以介绍吗？」 
 
    「那种跟你一样的怪物，凭现在的我应付不来。」 
 
    「怎样啦～你也够年轻的嘛，别讲那种无趣的话啦，伊织～」 
 
    「我正是因为年轻才有自知之明……对于自己『目前』的实力。」 
 
    「……哦～」 
 
    「哎，请你再守候一段时间……我很快就会爬上去了。」 
 
    而且，受到她那样的言行牵引…… 
 
    不，伊织跟著同调以后，也逐渐取回平时的本色。 
 
    「我估计看看……从高中毕业以后，我也会住到有明的公寓给你看喔。」 
 
    怀有下流野心的他，正逐渐露出立志成为最强同人投机客的脸孔。 
 
    「啊～凭你的条件，在我楼下就有住户愿意立刻让你住喔。要不要我帮忙介绍？男生和女生你喜欢哪边？」 
 
    「…………要被单一的女性绑住，目前我看还是免了，不，男性也一样！」 
 
    「腻了再换不就行啦。投机生意就是这样做的吧？」 
 
    「不，那叫吃软饭才对……你还是这么势利耶，朱音小姐。」 
 
    「平时都扬言要靠势利成为日本第一的你，现在还说这种话？」 
 
    「身为御宅族，我只是不想输给任何人罢了。」 
 
    没错，即使是好友…… 
 
    「差不多要走了吧，哥哥？跟爸爸约好碰面的时间就快到了耶。」 
 
    「好好好～我知道啦，出海。朱音小姐，那我们再联络！」 
 
    于是，尽管伊织经过那么一段浓密而厚黑的谈话，却在转眼间就换回「被妹妹拉著团团转的温吞好哥哥」脸孔，急忙追到出海的后头。 
 
    「这么说来，不知道新的国中制服送到没有？」 
 
    「开学典礼才会穿去学校吧？还有一个月以上的时间喔。」 
 
    「因为跟伦也学长见面的时候，我想穿去嘛！」 
 
    「啊～原来如此。」 
 
    「丰之崎学园在明天就要举行结业典礼了对不对？表示说，我的机会只剩一天啊。」 
 
    「没关系吧，放暑假以后，你到他家问候不就好了吗？」 
 
    「你都不懂耶，哥哥。我是妹系学妹喔。靠著校门柱子等学长出现，是必定要有的套路！」 
 
    「你真的被伦也同学荼毒……影响得好深。」 
 
    「哥哥，话说你明天有什么打算？」 
 
    「啊，我也准备去见个熟人……见我最大的敌人。」 
 
    「意思是，哥哥难得要去见男的喽？」 
 
    「呃，我说出海……话是那样讲没错啦。」 
 
    好不容易将言行表达得若有深意，对完全不晓得背后因素又纯真无邪的妹妹却不管用，伊织微微地叹了气。 
 
    「算了，那我们回车站喽，哥哥？」 
 
    「G，出海，回程我们搭百合鸥号好不好？」 
 
    「那样会绕一大圈耶？」 
 
    「即使让爸爸稍微多等一下也没什么关系吧？」 
 
    从旁人看来，他们单纯是感情要好的兄妹。 
 
    不，以本质而言，大概也是感情要好的兄妹。 
 
    只是，做哥哥的有一个莫大的秘密瞒著妹妹。 
 
    「伦也学长，你要等我喔……」 
 
    「终于可以跟你分胜负了，伦也同学。」 
 
    巧的是，他们俩在心里都想著同一个人。 
 
    然而他们俩心里的感情，却正好相反。 
 
    妹妹带著洁白的微笑。哥哥带著黑心的笑容。 
 
    ……尽管露出的表情像这样形成对比，不知道为什么，兄妹两边的眼里却散发著一样炯亮的光彩。   

  番外 FD2 宝贵的朋友、宝贵的阿伦  
     注一： 
 
    基于诸多因素，这段极短篇内含TV动画《不起眼女主角培育法》Blu-ray & DVD的重大剧透。介意剧透的读者请先欣赏过动画第七集再行阅读。 
 
    注二： 
 
    此外，「分不清除了美智留以外是谁在讲话」的读者，基本上对话都是按照时乃↓睿智佳↓蓝子的顺序进行，还请充作参考…… 
 
    ※　※　※ 
 
    放学后照进音乐教室的夕阳，已渐渐令人体会到寂寥感的九月…… 
 
    「离……离家出走～？」 
 
    ……尽管如此，与那片阴暗相称的寂静，却被回荡四周的高音量彻底摧毁。 
 
    「嘘！你声音太大了啦，小时！」 
 
    「可……可是可是！即使你突然这么说！怎……怎怎怎怎么办啦，美美！」 
 
    慌得挺像小动物一样动来动去的，是个绑侧马尾的娇小可爱女生。 
 
    椿姬女子高中二年五班，姬川时乃……伙伴们从她的名字，取了绰号「小时」。 
 
    「还能怎么办，在我们的乐团活动得到认同以前，我不会回家……这明显是在阻碍我们『icy tail』称霸音乐界！」 
 
    「单纯只是你跟父母处不好，别把问题推给我们啦～」 
 
    还有，接下来又有人发出较为尖酸冷漠的吐嘈。 
 
    「咦～不用把话说成那样吧，睿智佳！」 
 
    「呃，我们又不是在做什么偷鸡摸狗的事情，基本上除了你以外，大家早就得到父母的允许了。」 
 
    一边用手肘拄著桌面托腮，一边在雀斑脸上露出傻眼表情，短发飘逸的女生。 
 
    椿姬女子高中二年一班，水原睿智佳……伙伴们从她的名字，取了绰号「睿智佳」……呃，这样单纯就是直呼本名耶。 
 
    「不要讲得那么无情嘛～！要四个人齐聚才是『icy tail』啊！」 
 
    「……嗯，美美说得对喔。」 
 
    还有还有，有一阵温和的说话声，柔柔地将现场的不和气氛包裹住。 
 
    「蓝……蓝子……懂我的就只有你了……！」 
 
    「是啊，所以你加油吧，美美。我们会从彼岸朝著你挥手。」 
 
    「G！那不就表示你们什么都不会帮忙吗！」 
 
    「是啊，毫无慈悲。」 
 
    尽管语气如此温和，却一面讲出颇为辛辣的内容，一面拨弄发辫，魅力在于身上稍微有肉感的女生。 
 
    椿姬女子高中二年五班，森丘蓝子……伙伴们从……呃，是的，伙伴们直接叫她蓝子。 
 
    「我受够了～！女人间的友情就这样吗～！即使我对人生绝望而自暴自弃，你们也都不在乎吗～！」 
 
    还有还有还有，从刚才就吵吵闹闹地跟她们三个起口角，讲话语气既活泼又有男生味还粗枝大叶的嗓音。 
 
    「啊，那样才叫摇滚啦，美美。」 
 
    「没错没错，还会沉溺于毒品与性爱～」 
 
    「……只要不至于影响乐团活动，我对你们的放浪行为可以当作没看见。」 
 
    「你～们～喔～！」 
 
    搬出一大串自说自话又自私自利的主张，遭到全面否定以后还一面恼羞地发脾气，一面甩乱卷卷的短发，魅力在于肢体如羚羊一般柔韧有劲的高个子女生。 
 
    椿姬女子高中二年三班，冰堂美智留……基于她本人的热烈要求，伙伴们叫她「美美」。 
 
    而她们四个聚集在一起的地点，并不是东京都内的丰之崎学园……而是位于关东某县的椿姬女子高中的音乐教室。 
 
    如同她们方才聊到的，这是在学校缺席了一阵子的美智留久违地来上学（已过中午），久违地参与课外活动的光景。 
 
    「哎，虽然我对美美仍然有一堆话想说，但还是得想想办法才行。」 
 
    「也对～即使我们可以先靠自主练习撑一阵子～」 
 
    「……演唱会的约已经来了，一直没办法配合就不妙喽。」 
 
    「我懂，我懂啦～！我会在一周以内设法解决！」 
 
    顺带一提，她们目前像这样烦恼的问题是……哎，从只字片语想必就能看出来，是关于乐团的活动。 
 
    她们进入这所学校就读以后，时乃（小时）、睿智佳、蓝子三个就组成了无名的女子乐团，美智留（美美）中途加入则是正好在一年前左右。 
 
    成员变成四人，还有在校内（该所高中为女校）人气绝高的美智留担任主唱，她们就替乐团取了「icy tail」的团名，并且在校庆的表演大举成功而亮出成绩，如今不只在学校里出名，名声更传到了邻近的Live house，一行人正跑在通往人气乐团的路途上。 
 
    正因如此，在「打铁趁热！」的时间点，碰上这种关系到乐团活动存续的问题，事情便相当不妙了。 
 
    「呃，你打算离家出走一个星期？美美，那样会不会不太好啊？」 
 
    「在网咖之间漂泊也是有极限的吧～还是你要去蓝子家住？」 
 
    「……等一下，为什么是我家？」 
 
    「你……你想嘛，住我的房间就会泄露出宅气……呃，我是指东西乱糟糟的！什么都乱！」 
 
    「从那方面来想，蓝子就比较轻度……比较朴素，房间里应该不会有一大堆东西散乱在地上嘛～」 
 
    「……未免对我太不礼貌了。在各方面。」 
 
    当时她们三个所谈的内容，其实具有极高的剧透风险。 
 
    「啊～那不要紧。我先去阿伦家打扰了。」 
 
    然而，美智留光是自己的事情就烦不完了，对那些致命的谈话细节都没有多追究，一下子便忽略过去了。 
 
    只不过…… 
 
    「阿伦？」 
 
    「那是谁啊？」 
 
    「……该不会是男的吧？」 
 
    「……啊。」 
 
    对另外三个人来说，就没有道理用忽略来回应美智留的致命失言了…… 
 
    ※　※　※ 
 
    「表……表亲？」 
 
    「真的是男生耶！」 
 
    「……还跟你同年？」 
 
    「G，你们怎么会有那种反应～？只是亲戚而已嘛。」 
 
    因此，她们三个就莫名其妙地像这样大感兴趣了。 
 
    「可……可可可是，你们同一天在同一间医院出生耶！」 
 
    「每年会在亲戚家一起过夜，还两个人单独在荒山郊外到处跑。」 
 
    「……据说还一起洗过澡。」 
 
    「咦～像那种小事，在亲人间常有的吧～」 
 
    话虽如此，换成普通女生，光听到美智留有个同年纪的男性表亲，应该还不至于做出这么夸张的反应。 
 
    只不过…… 
 
    「才不常有呢，那样早就进入个别剧情了啦。」 
 
    「插旗了喔，插得超稳的！」 
 
    「……那样很明显就是可攻略女角之一喔，美美。」 
 
    「剧情？插旗？攻略？你们在讲什么？」 
 
    「啊，没事。」 
 
    「这个嘛，呃～」 
 
    「……有话好说。」 
 
    她们几个会表现出这种感兴趣的特殊反应，当中有某个理由。 
 
    那就是…… 
 
    「基本上，阿伦那家伙居然嚣张到考上丰之崎，还跟我刚才讲的一样是个御宅族，对那种扯到男女的话题根本一点反应都没有～」 
 
    「丰之崎！」 
 
    「同时还是御宅族！」 
 
    「……哪里冒出来的超优男友人选？」 
 
    「咦？」 
 
    「啊，没事。」 
 
    「这个嘛，呃～」 
 
    「……有话好说。」 
 
    各位看官明白了吗？ 
 
    在东京都内的私立学校中，能读到以公子千金居多而小有名气的丰之崎学园，对她们来说，可是跟「御宅族」一样出众的头衔，不，后者甚至冠上了「超优」的形容词。 
 
    「我……我问你喔，美美……所以，他长得帅吗？」 
 
    「你在讲什么啊？对方是御宅族耶，懂吗？房间里满满都是动画跟电玩，还会在墙上到处贴海报。」 
 
    「呃，所以才要问嘛……没有啦，我不介意那种事情！」 
 
    「……小时？」 
 
    椿姬女子高中二年五班，姬川时乃……其实是迷恋声优（不分男女），每个月都要到宅系演唱会报到，亦即所谓的「声优粉」。 
 
    「基本上～既然他跟你是表亲，其实长相就还算有看头的吧？」 
 
    「哎，像在小时候，亲戚还说他长得比我可爱，现在拿掉眼镜也满……可……可是我说过啦，他是御宅族，所以感觉对女生都没有兴趣。」 
 
    「那种事情没见过面怎么会晓得呢！让他跟大家见个面嘛～不要藏私啦，美美～」 
 
    「……睿智佳？」 
 
    椿姬女子高中二年一班，水原睿智佳……其实正深深著迷于nic○直播的V家作曲者及歌手，还在○会议上差点被人带回家，亦即所谓的「V家粉」。 
 
    「……来办活动吧，美美。」 
 
    「等等，办什么活动？」 
 
    「……呃，好比说，联谊之类的。」 
 
    「……蓝子？」 
 
    椿姬女子高中二年五班，森丘蓝子……其实在国中时曾痴迷某部讲乐团的动画，还透过网购买了一套数十万的鼓，亦即所谓花钱不长眼的「肤浅粉」。 
 
    在此，有条秘辛要暗中告知读者。 
 
    其实在场的乐团成员中，除了美智留以外都是串通好的……应该说，另外三个都是御宅族。 
 
    一年级时，碰巧读同班的三个人，偶尔因为蓝子挂在包包上的某乐团动画角色吊饰而意气相投，乃至组成了动画歌乐团。 
 
    然而，明明只是以演奏自娱的无名动画歌乐团，在身为校内人气王，却对御宅族文化极为生疏的美智留加入以后，乐团走向就微妙地出现了变化。 
 
    不，演奏的音乐走向是没有改变，但她们不将自己演奏的曲目称作「动画歌」，还表现得就像普通女子乐团一样……主要是在自家人面前。 
 
    「就算是御宅族也没关系！我想见美美的表亲！」 
 
    「让我们见让我们见～让我们见阿伦～」 
 
    「联谊，联谊。」 
 
    简单来讲是怎么一回事呢？就是对她们来说，有御宅族男生就读于都内的贵气私立学校，那无论以面子或兴趣而言，都完全属于这几个女生的菜…… 
 
    「等……等一下……你们几个是认真的吗？」 
 
    「是啊是啊，完全认真！别小看女校跟男生认识的机会之少～」 
 
    「G，并不是所有女校都这样吧，只有我们学校才这样吧？」 
 
    「联谊，联谊。」 
 
    然后，美智留身为当事人，面对她们那种出乎意料的攻势也不禁苦笑……这倒没有，起初她有了愣住的反应，接著就慢慢地显露出疑惑…… 
 
    「可……可是……小时你不是说过，你对总是一起搭同班电车的池永工业的男生有兴趣？」 
 
    「这跟那是两回事啦！跟男生认识的机会怎样都不嫌多啊。」 
 
    「还……还有睿智佳！你有男朋友了吧？你不是还三天两头跟我们炫耀！」 
 
    「啊～他跟我只是普通朋友啦～……朋友交几个都不成问题吧？」 
 
    「蓝子你也说过……你现在热衷于练鼓，才没有空交男朋友……难道那是骗人的吗！」 
 
    「……在玩音乐的过程中对更多事情产生兴趣并不坏喔，美美。」 
 
    「呃，可……可是，所以说，那个……」 
 
    于是，朋友们施加的压力似乎毫无缓和，美智留发青的脸色，便慢慢地染上红晕…… 
 
    「……我怎么可能让你们见他嘛，胡说什么。」 
 
    「「「啊。」」」 
 
    最后，她的情绪就静静地爆发了。 
 
    「说来说去，反正你们听到我的亲戚是御宅族，就想找来玩弄看笑话对不对？是这样吧？」 
 
    「咦？等一下喔，美美？我们根本没有取笑的意思……」 
 
    「那很令人不爽耶……你们对阿伦懂多少啊？」 
 
    「我……我就说了啊，没见过面怎么晓得……」 
 
    「或许你们见了以后还是会取笑啊……或许你们根本看不出阿伦的本质，还会因为他是御宅族就瞧不起他啊！」 
 
    「……咦？咦咦咦？」 
 
    尽管三个人都满心想吐嘈：「在本质上瞧不起御宅族的是哪一边啊……」可是在当下，她们都被不讲理的怒火吞没，连反驳都忘了，只能呆呆地望著美智留。 
 
    「不行，那样不行。能取笑阿伦的只有我。因为那家伙是我的跟班。」 
 
    「唔……唔哇……」 
 
    「基本上，阿伦的本质才不是那样的喔。其实他很有骨气，在出事情的时候是值得依靠的男生……像我就在那种状况下，被他救了好几次……！」 
 
    「是……是喔？太好了……」 
 
    「可是，你们都不了解那些，又根本没有见过阿伦，还讲他的闲话……啊～我光想像就觉得有气～！」 
 
    「……美……美美？你冷静点。」 
 
    「啊～够了，你们出去！让我一个人静一静～！」 
 
    ※　※　※ 
 
    「怎……怎么办？」 
 
    「还能怎么办。」 
 
    「……只能等美美消气喽。」 
 
    跟音乐教室只隔了一扇门的走廊上，有激烈的吉他音色传出。 
 
    像这样，在放学后突然冒出的嘈杂中，被迫让人从现场赶出来的三个女生，就偷偷摸摸地在走廊角落面对面，带著为难的表情齐声叹气。 
 
    「应该说，就算状况不是现在这样，离家出走也一样不妙啦！问题可大了！」 
 
    「既然美美没办法参加练团，我们就等于停摆了嘛～」 
 
    「……抱歉，我这个团长只是挂好看的。」 
 
    没错，目前她们三个人能做的，就只有叹气。 
 
    毕竟从「icy tail」发起，变成四人团体后，她们表演几乎全要依靠当主唱的美智留。 
 
    如今，与其说这是「没有美智留就无法成立的乐团」，其实已经接近于「乾脆全交给她一个人就够了」的乐团。 
 
    「我看啊，还是要设法劝美美，先让她回家才行。」 
 
    「可是，我反而也想让她跟男人住一阵子，看看事情会怎么发展。」 
 
    「……那我或许有兴趣。」 
 
    「不……不行啦！美美其实对男人根本招架不住嘛！」 
 
    「所以啦，她要是陷进去感觉就惨喽～」 
 
    「……说不定会启发出她在亲热方面的天分。」 
 
    三个人面对如此危机的状况，却让人搞不懂是在担心或起哄地聊开了。 
 
    唉，或许那也是没办法的事。 
 
    毕竟（不只）这一次美智留担在身上的问题，让人毫无同情余地。 
 
    她跟父母起冲突并不是现在才开始的事；离家后寄人篱下的男女关系，本来就是她自己说溜嘴才会闹出这些风波。 
 
    对那个叫「阿伦」的同年纪男性表亲也一样，明明是美智留自己三番两次嫌弃他是御宅族，一换成别人有话要讲……还根本没有瞧不起的意思，她就自顾自地想像，自顾自地发飙。 
 
    同时，还有一件事是连她们三个都不知道的，其实美智留曾经夸下海口，对那位「阿伦」说「要不要我介绍乐团里的女生给你认识？」简直是胆大妄为。 
 
    而她们几个，对于美智留把表亲当成私人物品的任性态度，所怀的感想是…… 
 
    「不过呢，美美目前这样……挺萌的吧？」 
 
    「超萌～」 
 
    「……很可爱。」 
 
    在动画或电玩就有这种「平时个性粗线条，偶尔却会露出纯真少女的反应，喜欢动粗又对男主角死心塌地的亲人型女角」，从中感受到属性渊源的她们，心里都开满了小花。 
 
    ※　※　※ 
 
    「我……我跟你说，美美。」 
 
    音乐教室的吉他演奏声停下，是在三十分钟后的事。 
 
    「在那之后，我们想过很多就是了。」 
 
    三个人战战兢兢地将门再次打开以后，在她们的视线前方，可以看见美智留依然手捧吉他，却带著比三十分钟前爽快许多的脸色坐在桌子上。 
 
    「……无论发生什么事，我们都会站在美美这一边。」 
 
    所以，她们三个从美智留的那副表情得到了勇气，便表达出自己的心意。 
 
    「你在那个叫阿伦的男生房间里，想住到满意为止，也是可以的喔。」 
 
    「是啊是啊，你就放胆去床震……不对，你就放胆去打拚吧。」 
 
    「……一步一步地说服你爸爸吧，美美。」 
 
    「事情照这样发展会比较有趣，所以再观望一下好了」──如此不负责任到极点的心意。 
 
    ……不不不，不只如此，因为她们也觉得按照现状，或许就能达成内心描绘已久的「真正梦想」。 
 
    对，要是美智留就这样跟表亲加深感情，还受了男方影响染上御宅族色彩，或许「icy tail」就可以转型成动画歌乐团，风光迎向事业路上的第二春…… 
 
    「嗯，我懂了。谢谢你们。」 
 
    她们那份带有歪念头却又强烈的心意，终于让美智留笑逐颜开。 
 
    「……还有，实在对不起喔。我也想向你们道歉。」 
 
    那是受众人盼望以及爱戴的，属于英雄的笑容。 
 
    结果，对她们三个人来说，与其把冰堂美智留当成女生，还不如奉为神明、憧憬的对象……同时，更可以视为救世主。 
 
    「我要加油……无论得花多少时间，我都不会死心。」 
 
    「就是这股劲，美美！」 
 
    「你不在的期间，乐团就交给我们！」 
 
    「……我一定会保住的。美美，我会保住你的归宿。」 
 
    所以，这次换她们拯救自己的英雄了。 
 
    彷佛呼应了那样的心意，四个人自然而然地围成一圈，将手掌交叠，像演唱会上台之前一样为彼此打气。 
 
    「嗯，我会办到的……看著吧，我绝对要让阿伦成为现充！」 
 
    「「「……啥？」」」 
 
    ……于是，在下一个瞬间，原本教室里应该要响起众人的喊声，不知为何却有阵微妙的寂静降临了。 
 
    「然后……在他变成无论要见谁都不会丢脸的男人以后，我一定会介绍给你们认识！所以要先请你们等等喽！」 
 
    「不……不对不对不对……」 
 
    「错了吧，那样完全错了吧，美美……」 
 
    「……要让你爸爸认同练乐团的事情呢？」 
 
    「哎呀～现在重要的是我跟阿伦的事情吧！毕竟住一起的话，就必须认真考虑彼此在各方面合不合得来啦～」 
 
    「「「…………」」」 
 
    随后，换成真正的寂静降临了。 
 
    即使如此，我们这位比平时更坚强帅气，讲话又不长眼的英雄美美，还是使劲握起拳，豁足了劲立下誓言： 
 
    「告诉你们，我会办到的……我绝对要让阿伦脱处……不对，我绝对会让他脱离御宅族给你们看！」 
 
    「刚才你本来打算说什么啦，美美！」   

  番外 FD2 故事就此完结，友情从这开始  
     「惠，你能不能摆个表情？」 
 
    「呃，要哪种感觉的呢？」 
 
    「这个嘛，透过男主角的活跃，世界惊险地免于毁灭，不过城市还是陷入颓圮状态。在那般情况下，一直在寻觅男主角的你终于找到他了，任由吹上来的风拂过身体，并且一边从坡道上俯视，一边浮现满面笑容的那种感觉。啊，当然眼睛要能感觉到泪水即将盈眶！」 
 
    「呃，这话我好像会重复好几次耶，你何苦对外行模特儿做那么复杂的指示呢……」 
 
    「等一下！就算表情没得救，起码将头发顾好嘛！这一幕是凉爽的风从坡道吹上来，让巡璃头发随之飘逸的重头戏耶！」 
 
    「英梨梨，说我表情没得救会不会太过分了？」 
 
    十月下旬的星期日。天气晴朗宜人的秋天午后。 
 
    东京都内，坡道偏多的住宅区。 
 
    在那之中坡度最陡，通称「侦探坡」的坡道上头。 
 
    有两名女性待在那里，一边留意著不去妨碍行人及车辆，一边演出爆笑剧……不对，她们疑似在素描。 
 
    「哎，总之这时候要摆出最棒的笑容。惠，毕竟你是……」 
 
    「第一女主角嘛。我晓得啊，英梨梨。」 
 
    方才，讲话声音乏力，态度却又显得有一定的拚劲，还将头发往上拨并摆出姿势的模特儿，名叫加藤惠。 
 
    隶属丰之崎学园二年B班，内心有主见微微发芽，对社会依旧别无不满，而且并非美术社的一分子，却隶属于游戏制作社团，不起眼归不起眼，但肯定能归类为美少女的高中女生。 
 
    「好，稍微收敛笑容。然后呢，将温柔与惆怅感加强一点。」 
 
    而朝著微妙地积极配合的她，正一面下达琐碎指示，一面提起铅笔作画的绘师，则是泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    隶属丰之崎学园二年G班，广受欢迎，社交力充沛，甚至被捧为美术社王牌，全校第一的美少女暨全校第一的富家千金……同时却又醉心于十八禁同人创作的插画家兼高中女生。 
 
    约半年前才认识，约一个月前才直呼彼此名字的这两个女生，目前是秉著她们在同人社团「blessing software」担任第一女主角及原画家的合作关系，正在制作剧情事件的原画。 
 
    由惠摆姿势，再由英梨梨将那转为二次元。 
 
    而她们俩想要制作的构图，是剧本负责人霞之丘诗羽（前些日子才终于）写好的第一条剧情线……通称「巡璃END」的最后一幕。 
 
    「对对对，感觉不错。惠，你扮起二次元的表情也变得有模有样了嘛。」 
 
    「……我不晓得自己该高兴还是该叹气耶，英梨梨。」 
 
    「哎，以第一女主角来说是可以抬头挺胸的吧？以女生来说，评价就相当相当微妙了。」 
 
    「那样的话……呃，好难回应喔。」 
 
    就算彼此是好友，仍知分寸的惠硬是忍下了「被样板到可以当傲娇界表率的英梨梨这么说，我也觉得非常非常微妙耶」这句要命的反击，并且让差点黯淡的眼神恢复光彩。 
 
    「惠，可是你想嘛，以前你不就真的完全不会做表情吗？我在设计人物时，还差点放弃你了喔。」 
 
    「啊～也是有那么一回事～」 
 
    那是社团成员总算找齐，游戏开始制作的初夏时分（动画第五话）。 
 
    在学校的视听教室，她们像现在这样面对面，要为第一女主角加藤惠……叶巡璃设计人物造型的时候。 
 
    「你终于破壳而出，是在六天马购物中心那一次……」 
 
    「……抱歉，英梨梨，我只希望你不要再提到那时候的事。」 
 
    「对～对～对～就是那副表情！……不过你现在摆那张脸就让人头痛了，改回来。」 
 
    「啊～等我一下。一旦把事情想起来，我需要花点时间才能忘记。」 
 
    还有，那是发生于游戏刚开始制作，就在大纲阶段突然触礁的梅雨季里放晴的日子。 
 
    惠原本是跟社团代表（伦也）一起去逛购物中心才对，却莫名其妙地像现在这样跟英梨梨面对面，还让她替第一女主角叶巡璃……替加藤惠将「恼怒表情」定稿的那一天。 
 
    「可是啊，惠，结果前阵子办集宿时，你还是摆不出喜极而泣的表情耶。」 
 
    「那是因为你素描到一半就变了脸色跑掉嘛，英梨梨。」 
 
    「唔……要不要休息一下？一旦把事情想起来，我需要花点时间才能忘记。」 
 
    还有还有，这次她们提到的，是在社团成员增加到五个人以后，没隔多久的前些日子。 
 
    为了取景而到蓼科高原举办集宿时，她们俩依然像现在这样面对面，要替第一女主角加藤惠亦即叶巡璃画剧情事件CG那一次。 
 
    无论在互道姓氏的时期。还是在直呼彼此名字以后。 
 
    她们俩讲话，总是隔著素描簿。 
 
    即使距离再怎么接近，也会隔著一张纸。 
 
    即使距离再怎么远，与对方也只有一纸之隔。 
 
    于是，有些刻薄的女生，以及反应有些淡薄的女生。 
 
    分别变成了有点窝囊的女生，以及有点吃苦耐劳的女生。 
 
    隔著一张纸，她们成了对彼此不用客气，还会用名字相称的好友。 
 
    ※　※　※ 
 
    「……呃，画成这样会不会太美少女了点，英梨梨？」 
 
    随著英梨梨宣布休息，惠站到画架前面看了自己的肖像画，就感慨地吐了气，再伴以少许的叹息，将罐装咖啡啜饮入口。 
 
    「惠，可是你的颜值其实超高的嘛，不是吗？」 
 
    惠那种有点不敢领教的态度，让英梨梨自信满满地一面夸耀自己的成果以及模特儿的素质，一面将瓶装柠檬茶一举灌进喉咙里。 
 
    「你作画可以不用特地对我客气就是了……」 
 
    「就是没有对你客气，我才会用『颜值超高』这种不长眼的形容词啊。」 
 
    「咦～所以那其实是在亏我喽？」 
 
    先不谈她们俩对于惠长相的见解，对于那幅完成的线稿，双方评价似乎就是一致的了。 
 
    ……这表示，英梨梨笔下的惠，不，笔下的巡璃，画得既美又可爱，而且萌得足以放在游戏的结尾。 
 
    「我啊……不会对需要特地客气的人，讲出『颜值超高』或『美到不行』之类的话。我才不会给出那种极端的评价。」 
 
    那幅画，就是画得那么棒。 
 
    棒得足以从中看出，绘师对于模特儿的感情…… 
 
    「是那样吗？」 
 
    「嗯，就是那样。我不会对人有好爱、好恨、或者超赞的想法。表达出自己有那种想法，对我也没有益处。」 
 
    「跟朋友来往……需要考虑到益处吗？」 
 
    「对我来说，原本是那样的……起码在这几年都是那样。」 
 
    「英梨梨……」 
 
    丰之崎学园两大美女，台面下的霞之丘诗羽，以及台面上的泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    相较于被捧在台面底下，基本上对任何人都一样黑脸黑心黑肚肠的诗羽，被捧在台面上的英梨梨，背后可是有更为多元的面孔。 
 
    她一方面是有礼不分对象的富家千金，笑容亲切耀眼的美女，充满实力的业余画家。 
 
    另一方面，她也具有对特定人物就会固执过头的自爆型窝囊性格，傲娇反应样板到瞎死人不偿命的金发双马尾及膝袜属性，更是满载妄想而不健全至极的情色绘师。 
 
    「像我这样会很奇怪吗？」 
 
    「还不到奇怪的地步，可是从平时在社团里看见的英梨梨，看不太出来会有那样的想法。」 
 
    连她本人都分不出那两种心灵层面何为表、何为里，然而两者绝不会相互掺杂，造就了两位泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    对已经跟属于后者的英梨梨来往半年以上的惠来说，偶尔在学校里见到属于前者的英梨梨，甚至会有严重得足以导致目眩的异样感涌上心头。 
 
    「也对……现在来想，或许我是将形象营造得太夸张了点。」 
 
    「啊～说不定有喔。」 
 
    就算彼此是好友，仍知分寸的惠硬是忍下了「呃，太夸张是指哪一边？」这句把事情说破的大白话，并露出看似为难的笑容。 
 
    「或许，我并不用扮成那么极端的千金小姐……只要稍微表现得像个普通的女生，稍微克制对宅系话题有兴趣的反应，稍微拓宽自己身边的生活圈就好了。」 
 
    「…………」 
 
    英梨梨口中的「或许那样就好了」，是在对哪一段时期吐露悔意，惠听了并不明白，她也觉得自己似乎不应该明白。 
 
    所以，惠刻意不回话，只是让咖啡的苦味在口中打转。 
 
    「啊哈哈……聊刚才那些，总觉得还是不像普通女生在对话。」 
 
    「哎，就是啊……你跟霞之丘学姊讲话时，明明会更自然的说。」 
 
    「因为我真心讨厌那个女的！我只是克制不住自己愤怒的本能罢了！」 
 
    「啊，之后要接『你可别误解喔！』对不对？这我晓得。」 
 
    「不用学那种傲娇的套路啦！」 
 
    就算彼此是好友，仍知分寸的惠硬是忍下了「看吧，你刚才讲话有够自然」这句把事情说破的（以下略） 
 
    「可是呢，我觉得霞之丘学姊在本质上，是你的伙伴耶。」 
 
    「别说了别说了别说了，我要起鸡皮疙瘩了啦！你看这边！鸡皮疙瘩都在第一时间陆续冒出来了！」 
 
    虽然说，惠刻意不去确认英梨梨那细细的胳臂是否真的起满了鸡皮疙瘩。 
 
    即使如此，从英梨梨对诗羽做出的那种样板傲娇反应，惠无论如何就是会觉得，当中包含了某种爱。 
 
    而且她觉得，诗羽对待英梨梨也同样怀有某种爱…… 
 
    「你们最近似乎很要好，不过彼此要是太亲近，之后也许会万劫不复呢。」 
 
    对于惠来说，几天前（动画十二话）才从诗羽口中听见的那句警告，也像是她表示关心的方式。 
 
    ……附带一提，诗羽关心英梨梨好像明显多于惠，有鉴于这可能是本身的被害妄想，她决定忘了那一点。 
 
    「她是不是伙伴都无所谓啦。惠，反正我有你当伙伴了啊。」 
 
    「呃，可是我觉得伙伴越多越好耶。」 
 
    「不过，假如一下子有许多伙伴跟自己作对，会更困扰吧？」 
 
    「这……」 
 
    「我有过那样的体验。所以，真正的伙伴可以尽量少一点。」 
 
    「唔……唔嗯～英梨梨，总觉得你想得好深耶。明明做反应就那么单纯。」 
 
    「我看你就是一派自然地在找碴吧，惠。」 
 
    而且这两人在几个月后……呃，没事，请不要在意刚才差点谈到的题外话。 
 
    「惠，总之就是因为这样，我对你是不会有顾虑的。」 
 
    英梨梨将宝特瓶的最后一口饮料灌进喉咙后，朝著惠笑了笑。 
 
    那副笑容，有别于表面上通用于各种场合，却毫无力气及心意的笑；也有别于私底下满载著符号性，却总是白费力气与心思的笑，既自然又放松，而且淡定。 
 
    「你超可爱的。还有你超淡定，又超难应付。」 
 
    换成平时，感觉那似乎是惠才有的笑容。 
 
    「唔哇～听了让人超不爽的～」 
 
    「啊哈哈，你讲话超没有心意～」 
 
    「咦～我超受打击的耶～」 
 
    「好了！那么休息时间结束。接下来我要上色，再麻烦你摆姿势喽，惠。」 
 
    「嗯，我明白了，英梨梨。」 
 
    所以惠也比平时更进一步地，用了超出平时的灿烂笑容回敬。 
 
    ※　※　※ 
 
    「嗳，英梨梨。」 
 
    「嗯～？」 
 
    接著，在英梨梨这次拿出画笔过了三十分钟后。 
 
    她始终不动口，手却画个不停，惠大概是对如此紧绷的时间感到有些疲倦了，就战战兢兢地开口。 
 
    「这款游戏完成以后，英梨梨有什么打算？」 
 
    「这个嘛……先办庆功宴吧。在每一桌都有厨子伺候的餐馆大啖神户牛铁板烧，然后到高级饭店的甜点自助吧满足专门装甜食的胃，再直接去饭店的套房办睡衣派对怎样？社团代表当然就不用出席了，负责出钱就好，大致像这样吧。」 
 
    「呃，我不是那个意思耶。」 
 
    惠把英梨梨那句显然没动脑的回答搁到一边，并且用较为正经的表情继续说： 
 
    「社团活动，你还想继续吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「你还会想跟安艺一起做游戏吗？」 
 
    「惠……」 
 
    此时英梨梨动笔的速度才终于变慢了一点。 
 
    她迅速来回于惠与画布之间的视线，放缓了一点，而且游移起来。 
 
    「『blessing software』这个社团，会维持多久呢？」 
 
    在英梨梨游移的眼睛里，映著另一对比英梨梨更加游移的眼睛。 
 
    「这是只经营到安艺实现梦想为止，出完一部作品就告终的社团吗？」 
 
    「要有露出满面笑容的感觉。眼里则要有泪水即将盈眶的感觉」──面对这样的要求，以笑容来讲差不多有八十分，在复杂方面却接近满分的表情。 
 
    「其他人对于这个社团，都没有抱持梦想吗？」 
 
    「哎，冰堂美智留看起来是没有，连一丁点都没有。」 
 
    「啊……啊哈哈……」 
 
    「至于霞之丘诗羽……那家伙本来就不是将目的放在制作游戏。她是为了实现更加不纯、邪恶、恐怖的欲望……」 
 
    「英梨梨，那你呢？」 
 
    「我嘛……」 
 
    不知道是因为惠的表情就快要大幅脱离所要求的感觉，或者另有理由。 
 
    英梨梨在不知不觉中，已经将笔停下，还直直地望著惠的脸。 
 
    「不纯也好，纯粹也好……英梨梨，你呢？」 
 
    「连第一款作品都还没有完成，就要谈以后？」 
 
    「毕竟，现在做的游戏，我又没有帮上什么忙。」 
 
    「光是能成为『契机』，地位就相当重要啦……无论事情缘由有多愚蠢。」 
 
    「不过那既不是我出的力，也不是出于我的意志。」 
 
    「……加藤惠身上『不具自己的意见，只是随波逐流』的个人特质到哪里去了？」 
 
    「呃，那样不叫个人特质，而是结果论啊。应该说，我认为现在是满正经地在谈事情耶。」 
 
    「不，可是……惠，现在的你与其说是巡璃，我总觉得更像琉璃喔。」 
 
    「我希望你不要分不清楚正经和病娇。」 
 
    从惠那种意外感伤的言语及态度当中，比起男主角今生的同学，英梨梨感受到了更多在前世念著「不愧是兄长大人」的妹妹影子。 
 
    呃，或许范例台词的内容稍有差别，在这方面请莫介意。 
 
    「随著游戏逐渐接近完成，总觉得我就慢慢有了这样的想法……我在想，自己是不是有更多办得到的事呢？」 
 
    从坡道底下吹上来的风，让惠的头发，还有裙o摇曳生姿。 
 
    「像英梨梨画图一样，像霞之丘学姊写剧本一样，虽然我并没有你们那种特殊的能力。」 
 
    那一瞬间，实在太像剧情事件的CG，然而英梨梨看了也只是将那一幕烙进眼底，并等待惠要说的话。 
 
    「可是，任何人都办得到，又非得有人去做的事情，把那些全交给安艺处理，也开始让我觉得没意思了。」 
 
    「他做的那些，几乎都是杂务喔。」 
 
    「做杂务也是很开心啊。」 
 
    「惠……」 
 
    那样的构图与表情，十分有女主角架势，结果，从惠口中说出来的话，颇有路人感。 
 
    「在各种杂务累积起来以后，看著东西逐渐完成的过程，以成果而言还满让人雀跃的喔。」 
 
    所以事到如今，英梨梨也搞不懂，她在社团的立场及重要性到底是高是低了。 
 
    负责杂务，又担任要角，又是助理，又是幕后黑手，又缺乏存在感，所以才位居中央。 
 
    而且，还是「那家伙」最看重的…… 
 
    「…………与其想那些，你现在应该要全力投注在第一女主角上面。」 
 
    「英梨梨……？」 
 
    「这项工作，可不是像你那样分心在其他事情上面也能做好的喔。」 
 
    结果，惠对「将来」提出的疑问，英梨梨设法敷衍过去了。 
 
    如此「逃避」象徵著什么，又是从何而来的感情，或者纯属无心之举，连英梨梨自己也不太清楚就是了。 
 
    「要更加笑容满面！要哭得更表情纠结！将喜悦、想念以及所有的情绪表露在脸上，将台词说出来！」 
 
    「好久不见。我们……又碰面了。」 
 
    那句台词，英梨梨还没有指定，就从惠口中冒了出来。 
 
    而且惠那时候的表情，正是英梨梨要的，不，比她要的放了更多情绪在里面…… 
 
    「好，你就保持那副脸孔不要动，惠！」 
 
    「要……要保持多久呢？」 
 
    「我想想……至少再一个小时！」 
 
    「咦～」 
 
    英梨梨再次提笔以后，就用了快得连眼睛都看不清的速度在画布上挥洒。 
 
    之后，无论惠朝英梨梨说什么，她都没有再作回应。 
 
    那副表情，跟现在的惠不相上下，显得既开心又难受，美丽而讨人喜爱。 
 
    所以在惠看来，那样的英梨梨让她羡慕，也让她感到炫目。 
 
    比起那种美，那份专注更能打动她…… 
 
    ※　※　※ 
 
    「画好了～！」 
 
    「呃……那……那么，英梨梨？」 
 
    「嗯，你的表情可以变回来了喔，惠。」 
 
    「呼……呼啊啊啊啊啊～」 
 
    ……结果，英梨梨下达「至少要一小时」的命令，相当忠实地获得了遵守。 
 
    从那句话说出来的一小时又十五分钟过后，英梨梨将右手连同画笔高举向天。 
 
    紧接著，惠的全身就软趴趴地逐渐瘫倒在地上。 
 
    「嗯，这画得很棒，连我都觉得是超级杰作！G，你来看嘛，惠！」 
 
    「稍……稍等一下。我现在就过……唔哇。」 
 
    英梨梨彷佛连等待对方站起来的时间都舍不得，就把刚刚完成的画从画架拿下来，然后亮在惠的眼前。 
 
    「这……明明模特儿是我，却画得超棒的耶～」 
 
    「因为模特儿是你，才画得超棒啊。」 
 
    「啊哈哈。」 
 
    「对吧～？」 
 
    尽管在旁人听来，只会觉得是自家人盲目地互夸。 
 
    但是对目前的她们俩来说，却完全不明白那有什么问题。 
 
    但是，那是真的没有问题。 
 
    毕竟实际上，那张画就是只为自家人画的。 
 
    「好了，辛苦你喽，惠……这是给你的礼物。」 
 
    「咦，什么礼物……？」 
 
    「生日。」 
 
    「啊……」 
 
    「对不起喔，晚了一个月……其实我直到这阵子，才晓得惠的生日是哪一天。」 
 
    加藤惠……九月二十三日生。 
 
    比她们俩开始用名字互称而值得纪念的那一天，还要早一点的日子。 
 
    「可……可是英梨梨，这不是游戏要用的吗……？」 
 
    「游戏要用的图在这里，你看。」 
 
    「咦……」 
 
    于是，英梨梨拿出了另一张叶巡璃的图。 
 
    ……不过那张图并没有上色，只以线条描绘的巡璃，却露出了丰富的表情微笑著。 
 
    「基本上，游戏的图我会用电脑上色，才不会特地用到颜料喔。」 
 
    「啊～……」 
 
    关于那一点，惠应该也晓得。 
 
    只不过，英梨梨指示得太过自然，太过正常，太过高压。 
 
    所以，惠当然不会发现，英梨梨到目前为止所做的，全都是为了「她本身而已」。 
 
    「生日快乐，惠。」 
 
    「这样要回礼就不容易了耶……英梨梨，你是在三月出生对吧？」 
 
    「我会寄予厚厚的期待喔。」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    依然瘫在路边的惠收下了英梨梨的画，正想要捧到胸前……却又发现颜料才半乾，随后，她只对英梨梨回了个微笑。 
 
    英梨梨看见她那副表情，又被激起新的创作意欲，不过那又是另一回事了。 
 
    当下，她们俩只顾望著刚画好的这张图，还讨论起其中的价值。 
 
    「毕竟这可是出自柏木英理的手笔……再加上亲笔签名的话，价格应该不下●万喔。」 
 
    「好不容易能有圆满的收尾，你别讲那种露骨的话啦。」   

  番外 FD2 五个愤怒的女人  
     「那么，既然所有人都到齐了，要开始表决喽。」 
 
    秋意已深，东京湾岸的深夜。 
 
    话虽如此，像这样关在饭店的双人房，还有五个女生窝在里头，对于略冷的季节感倒是感觉不出多少。 
 
    倒不如说，她们在当下都有著与深夜不符的亢奋情绪，导致房间里充斥了足以令人流汗的热气。 
 
    「那么……认为加藤有罪的人举手。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「有罪四票……根据以上表决，全员一致确定她有罪……」 
 
    「请问我能打断一下吗，霞之丘学姊？」 
 
    「虽然被告并未被承认具有投票权，哎，假如你也投自己有罪一票的话，那就是完美无缺的一致通过了……」 
 
    「啊，我举手是为了发问，并不是那个意思。」 
 
    在房里除了自己以外的所有人都高高举手的局面当中，独自将手轻举至肩膀高度的被告……不，加藤惠，匆匆地放下了她的手，然后向从刚才就主持著这场会议的冷酷法官……不，向著霞之丘诗羽淡定地提出异议。 
 
    「拿你没辙，所以说，事到如今你还想问什么？」 
 
    「呃，我有疑问的，应该就是刚冲完澡回到房里，便发现女生都聚在这边，自己还突然变成被告的现实吧？」 
 
    正如前面所述，当其他成员各自穿著五颜六色的睡衣时，只有惠是用旅馆的浴袍简单裹住刚洗过澡而发烫的身体。 
 
    「很遗憾，审判是依正规手续实施的。希望你能严肃地接纳本庭所做的判决，加藤。」 
 
    「别说没有律师辩护，你们刚才连被告都不在就开庭了吧？我觉得这已经不算审判，应该叫班级会议才对耶？」 
 
    哎，在严肃得连香艳情节都无法穿插在内的气氛当中，惠面对自己毫无印象又不讲理的有罪判决，不禁气得身子发抖……这倒没有，她一如往常地用淡定的态度吐嘈。 
 
    可是…… 
 
    「……唯有今天，你是无法抵赖的喔，惠。」 
 
    「英梨梨？」 
 
    换作平时，立场上应该最挺惠的人……或许也不尽然，总之连身为好友的泽村・史宾瑟・英梨梨，都用起疑的目光望著惠，得知这一点，让惠的脑海里隐约蒙上乌云。 
 
    「对对对，当大家好不容易团结要迎接冬COMI的时候～你却在不知不觉中跟阿伦两个人溜去外面～这不叫背叛要叫什么嘛～」 
 
    「冰……冰堂同学……？」 
 
    还有，连平时根本不会陪诗羽演那些宅味小短剧的圈外人冰堂美智留，都支持演这出闹剧，得知这一点，让惠的脑海里猛烈响起灾害发生时的告警区简讯送达音效。 
 
    「请问你都做了些什么呢……你在深夜的台场一边望著海，一边跟伦也学长两个人做出了什么事情呢，惠学姊？」 
 
    「连出海都……」 
 
    还有，连平时……应该说连平时都几乎不会碰到面的波岛出海，都发现惠总是偷跑……不对不对，都误解她有那样的行为，得知这一点，让惠的脑里闪过《东京地震8.0》这部由noitaminA播出的动画片段……呃，并没有，这样叙述太浮夸了。 
 
    「不是的，我怕干扰到大家创作，所以才会……」 
 
    哎，暂且不管那些，惠终于认清了自己被问案的嫌疑（详情请参照本集收录的＃0），为了替自己辩解，就一如往常地先发表对外的淡定说词，想将事情混过去。 
 
    可是…… 
 
    「那么，你也可以跟当时并没有在创作的我说一声吧，惠学姊？」 
 
    「唔……」 
 
    而平时的因应流程，对平时不包含在固定班底里的出海也不管用。 
 
    「惠……？」 
 
    「呃～那……那个，英梨梨？我会希望你不要像那样含著眼泪耶。」 
 
    「小加藤，不然『怕干扰到我们创作』的你，到底是在做什么啦？你完全没有跟阿伦培养出气氛，都跟平常一样默默地在玩手机吗？」 
 
    「唔唔……」 
 
    倒不如说，说词不管用的真正理由在于跟平时的偷跑嫌疑一比，就连惠自己也觉得清白度较为薄弱，或许那也是她的内疚所致…… 
 
    「加藤，我告诉你，趁现在坦白认罪，就不会治以重罚。」 
 
    「霞之丘学姊……」 
 
    「但如果你始终都装蒜托词说是『为了我们好』，那就不可饶恕。我会将你的罪行摊在大太阳底下，并且彻底究责，把你教训到再也无法做出同样的勾当……说吧，你想选哪一边？」 
 
    到刚才为止应该是法官的诗羽，不知不觉地就转职成为检察官（还是美国影集里的），正在逼惠接受司法交易。 
 
    「你有何打算？要认罪吗？要招认自己装得一副乖巧的脸，却抢先大家勾引男人，可以说天生就水性杨花的本性吗？那样的话，我可以对你轻判『在大腿内侧用油性麦克笔写五个〈正〉字之刑』……」 
 
    「你……你想出的刑罚太恐怖了吧，霞之丘诗羽……！」 
 
    诗羽所说的话，让英梨梨著实吓歪了脸。 
 
    「那有什么好羞耻的吗？」 
 
    「为什么要画在大腿？涂鸦不是应该画在脸上？」 
 
    然而，出海跟美智留对情色同人缺乏素养，就难以理解那样罚得有多重，两个人都显得一头雾水，还脸色纳闷地相望。 
 
    「加藤……做选择的人可是你喔。」 
 
    还有，惠依然对事情的严重性不太理解…… 
 
    即使如此，她光是从英梨梨的反应，就感受到诗羽深有阴谋，便迎面望向那位狠毒检察官的扭曲笑容。 
 
    受到她们俩的魄力压迫，凝重的沉默流过房里…… 
 
    「呃，我想问一句……」 
 
    紧接著，当房里失去声音后，足足过了三十秒…… 
 
    有一阵子看似在思索什么的惠，才终于开口。 
 
    「被本来就想抢先大家一步的霞之丘学姊这样责怪，我不太能接受耶，你们觉得呢？」 
 
    「什……」 
 
    「小加藤？」 
 
    「惠学姊？」 
 
    「惠……？」 
 
    但她讲话的语气及内容，并不像请求检察官或法官酌情量刑，而有同情余地的被告…… 
 
    而是为了赢得清白便不惜犯法，即使无法胜诉也要拗成审议无效的黑心律师（还是美国影集里会出现的那种）。 
 
    「……你想表达什么呢，加藤？」 
 
    诗羽仍坐在床上，并且用严厉的表情瞪向惠。 
 
    「呃，比方说高空酒吧，或者在我们之中都没有人晓得的第三间客房。」 
 
    「费用都是我付的喔，而且是用我自己赚来的正当金钱。没道理要被人追究。」 
 
    然而，面对突然变得牙尖嘴利的惠，诗羽显露的敌意，却在在道出她自己内心也有鬼。 
 
    「呃，话说回来，学姊有什么必要在那种地方订位？」 
 
    「倒不如说，目的早就穿帮了不是吗？」 
 
    「霞……霞之丘诗羽……」 
 
    所以，眼见另外三个人完全被惠带了风向……尤其是英梨梨连双马尾都跟著抖起来的反应，诗羽便暗自砸舌。 
 
    「没有错，仔细想想就是那样……原本第一个偷跑的还不就是你……」 
 
    「泽村，你这话……」 
 
    「你在不知不觉中，就把那件事搓掉了，再转嫁到惠身上，还率先开口追究……差点上了你的当！」 
 
    「呃……啊～」 
 
    诗羽在这个时候，固然是想冷静地回答「泽村，你现在正是上了加藤的当喔」将事实告诉对方…… 
 
    然而，看到惠在自己面前，淡定得彷佛事情都已经结束了一样地开始把玩智慧型手机，她就体认到自己在这次的尔虞我诈中落败了。 
 
    「G，你讲点话吧，霞之丘诗羽！」 
 
    「……没什么好说的呢。我无法在这种地方多待。我要先回房间了。」 
 
    因为如此，诗羽体认到败象浓厚，就不顾隔天早上会被人发现已在自己房里惨死的风险，还起身准备要离开房间。 
 
    「哎呀，你休想逃喔，学姊。」 
 
    「什……」 
 
    不过，诗羽还没抵达房门，早一步从床上跳下来的美智留已经先堵在出口之前。 
 
    而且，好似要逼迫无处可逃的诗羽就范，从平时那套贴身背心与短裤露出来的柔韧肢体，正朝她节节逼近。 
 
    「冰……冰堂……你打算怎么对我？」 
 
    面对那股魄力，连原本表现得毅然不屈的诗羽，也难免感受到自身有危险…… 
 
    「呃，还不如说，阿伦现在不就睡在学姊的房间吗？让你回房才真的会出事嘛。」 
 
    「啊～……」 
 
    然而，目前该感受到自身有危险的人，似乎是悲哀地错过末班车，还独自在隔壁房间抱著双腿睡觉的唯一一个男生（伦也）才对。 
 
    ※　※　※ 
 
    于是，在吵不出结果的烂仗过了几分钟以后…… 
 
    审判正如惠的盘算，变成审议无效，伴有倦怠感的悠哉气息，流过了五名少女之间。 
 
    「看招，看招，看招！霞之丘诗羽，像你这种人……像你这种人就应该要这样～！」 
 
    「停……停一下啦，泽村学姊！请不要让国中生看那样的图！」 
 
    可是，在那种情况下，就只有至今怒气未消的英梨梨，还留在凭空想像的法院，以法庭画家的身分在素描簿上飞快地运著铅笔。 
 
    「哼，这种程度的图就能吓到你，想超越我还早一百年呢。」 
 
    「至少在满十八岁以前，我没有打算用那方面的图超越学姊！」 
 
    ……目前，英梨梨正朝著刚完成的诗羽肖像画（姿势与服装省略说明）的大腿及腹部一带，画上大量的「正」字，以及指向某个部位的箭头表示，还补了「请自由使用」与「○便器」之类的注记。 
 
    「所以你打算拿我怎样，泽村？难不成，是要实际用图上的那种方式惩罚我？利用在隔壁房间待命的男生（伦理同学）？」 
 
    「哪有可能啊！基本上，那样做对你来说不就变成奖励了吗！」 
 
    「唔哇～唔哇～！这个社团的女生聚在一起时好离谱喔！」 
 
    「出海，别在意那些人，跟我用LINE聊天吧？」 
 
    「呃，惠学姊，在同一个房间还那样做，我觉得也满超现实的耶……」 
 
    「哎，我们是不会对你怎样啦。不过，总还是不能放你回房间喔，学姊。」 
 
    「既然没有要做什么，我差不多也困了……」 
 
    诗羽彷佛为了证明自己说的话，就一面捂著嘴，一面打了两三次较大的呵欠。 
 
    「哎，要睡就在这个房间睡，不然就去我跟小波岛的房间……呼啊啊啊啊～」 
 
    这时候，美智留似乎对那样的困意起了共鸣，她则是大剌剌地张开嘴巴，当众打了大呵欠。 
 
    时钟在不知不觉间，指到了凌晨三点。 
 
    「冰堂，这个房间人太多，我跟你们借房间用。给我房间钥匙。」 
 
    「……要用学姊的房间钥匙来换。」 
 
    「……我想先回房间把行李带过去耶。」 
 
    「……那等早上醒来再一起去拿吧？只是要睡觉的话，照目前这样就行了嘛？」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    像这样，尽管双方都已经面临爱困的极限了。 
 
    然而台面底下，似乎还有许多事情持续在交涉。 
 
    「可是，假设我乖乖地交出钥匙好了，那我反而要问，你有可能不强闯伦理同学睡觉的房间吗？」 
 
    「那种事无所谓啦。反正我跟阿伦是家人，睡同一个房间也不要紧～」 
 
    「我不交，我绝对不会把这支钥匙交出去喔，冰堂。」 
 
    「既然如此，我就不能放你出房间喽，学姊。」 
 
    「……哼。」 
 
    「……哼。」 
 
    出海「惠、惠学姊～请问一下喔？」 
 
    「什么事？出海」惠 
 
    出海「这个社团平时的气氛，总是像这样吗？」 
 
    「啊～她们人都不错喔。只要没有牵扯到安艺的话。」惠 
 
    ※　※　※ 
 
    于是，时钟的针又走了更多…… 
 
    窗外看见的景色，除了彩虹大桥闪烁的灯光以外，全被寂静所笼罩的凌晨四点多。 
 
    「……啊～」 
 
    「……呼啊。」 
 
    「嗯……嗯唔～」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    英梨梨看来实在是累了，运著铅笔的手停了下来。 
 
    出海看著智慧型手机，但困意俨然已经克制不住。 
 
    美智留嫌诗羽碍事似的用背靠著门板，稍稍打起瞌睡。 
 
    诗羽厌恶地瞪著那样的美智留，却又无能为力地杵著不动。 
 
    惠则是默默地玩手机，对那样的局面依旧不为所动。 
 
    五个人举办的派对，已经酝酿出只要有谁撑不住，就会一举散场的极限气息。 
 
    「对……对了！大家会不会饿？我记得有跟爸爸要来的英国土产巧克力……」 
 
    「免了。」 
 
    讨厌那种气氛的英梨梨，就故作开朗地翻起包包，但…… 
 
    惠没有把目光从手机移开，还淡定而又尖锐地出声制止她的行为。 
 
    「咦～为……为什么嘛，惠？」 
 
    「你在上次集宿时也讲过一模一样的话对吧，英梨梨？要我帮你回想一下后果是怎么样的吗？」 
 
    「唔……唔～……」 
 
    短短几周之前。 
 
    除了出海以外的四个人到蓼科集宿时，英梨梨带去的「英国土产巧克力」，有著漂亮的酒瓶造型（含酒心内馅）。 
 
    ……没错，就跟英梨梨刚才拿出来的那一盒，包装款式完全相同，惠记得清清楚楚。 
 
    「呼噜……呼噜……」 
 
    「…………」 
 
    「嘶～～咕～～」 
 
    「…………」 
 
    在这种局面下，美智留航向睡眠之海的旅途，终于已经来到无法打住的洋面上…… 
 
    「嗯～～呼～～」 
 
    「…………」 
 
    「请留步，霞之丘学姊。」 
 
    「唔……」 
 
    于是，朝著毫无防备的美智留，所穿的那件短裤…… 
 
    不，打算朝短裤口袋里那支钥匙伸手的诗羽，还是被惠用淡定而带刺的声音叫住了。 
 
    「我只是想出去买个饮料。因为冰堂堵著门口，所以才要她让让……」 
 
    「饮料的话，那边的冰箱里就有，请自便。」 
 
    「……饭店冰箱的饮料不是很贵吗？」 
 
    「霞之丘学姊，我不觉得在这种高级饭店包下三个房间的你会说这种话耶……」 
 
    不只是声音，连讲话内容都微妙带刺的惠一边嘀咕，一边缓缓起身以后，就凑向美智留，好似要挡下诗羽。 
 
    「来，冰堂同学，要睡就到床上睡吧。站得起来吗？」 
 
    「唔……嗯～？」 
 
    接著，惠借了肩膀扶美智留站起来，让她从门前让开，然后就近躺上床…… 
 
    「好了，霞之丘学姊，这样就能出房间喽。请吧？」 
 
    「～～！」 
 
    接著，在惠下一次面向诗羽的时候…… 
 
    原本放在美智留短裤口袋里的房间钥匙，已经到了惠的手里。 
 
    ※　※　※ 
 
    于是，时钟的针又走了更多更多…… 
 
    凌晨五点前，从周围的大厦窗口，也几乎看不见灯光了。 
 
    「唔……唔唔……」 
 
    「嗯……嗯～」 
 
    「嘶～～呼噜～～」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    英梨梨将近睁不开眼睛了，素描簿还是不离手。 
 
    出海背靠床铺，差不多就要撑到极限。 
 
    美智留躺在床上，打鼾的声音有如雷响。 
 
    另外…… 
 
    「G，我说这位金刚力士。」 
 
    「抱歉，我觉得你那样称呼未免太过分了，霞之丘学姊。」 
 
    诗羽仍狠狠地瞪著守在门前，如今已非美智留的那位看门人。 
 
    至于那尊金刚力士像……不对，惠则是一面玩手机，一面安然承受诗羽的视线，并且坐镇于美智留先前所在的门口。 
 
    「太过分的难道不是你吗，加藤？我的行动没道理要被你限制到这种地步。究竟是哪里请来的风纪股长啊。」 
 
    「……无论学姊要怎么说我，这都是为了社团的和平。」 
 
    「你自己先乱了风纪，还要求别人洁身自爱，双重标准莫过于此。」 
 
    「咦？学姊还要翻那笔旧帐？」 
 
    「虽然刚才让你顺利蒙混过去了，但我还是不能接受……毕竟我是以未遂告终，你却直接做到了最后……！」 
 
    「抱歉，能不能请你别用会造成严重误解的表达方式，霞之丘学姊？」 
 
    ……尽管五个人的派对已经有一个人撑不住了，局面却与预料中相反，仍旧保持在一触即发的状态。 
 
    应该说，一触即发的主要是两个人。 
 
    「霞之丘学姊，我又不像你或者英梨梨，有意对安艺做些什么，所以……」 
 
    「惠，不然你老实告诉我们……当时，你跟伦也独处，到底都谈了什么？」 
 
    「…………英梨梨？」 
 
    不，主要是三个人。 
 
    「虽然我跟霞之丘诗羽不一样，也还是无法接受……毕竟你在集宿时，也曾经在半夜溜出去外面……」 
 
    「这么说来，是有那么一回事呢……你摆脱不了背叛之名喔，加藤。」 
 
    「唔哇，要翻那么久以前的旧帐啊……」 
 
    惠对女生的执著之深（避而不谈自己）感到棘手…… 
 
    即使如此，她仍相信自己的正义，继续跟另外两人对峙，默默地瞪著她们……不，与她们对望。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    出海「惠学姊，我觉得目前最可疑的是你耶。」 
 
    「连你都这样！」惠 
 
    ※　※　※ 
 
    于是，时钟的针又走了更多更多更多…… 
 
    太阳完全升起，中午十二点的耀眼阳光照进房里。 
 
    「喂～！退房的时间已经到喽～！怎么都没有人出来～？」 
 
    「……咦？」 
 
    「嗯……嗯～」 
 
    「呼……呼嗯……？」 
 
    「唔……唔唔……」 
 
    「嘶～～呼噜～～」 
 
    持续对视了长长一段时间，直到天亮的这群女生…… 
 
    透过那剧烈的敲门声，还有熟悉的御宅族少年所发出的急切呼唤声，她们才总算取回了失去的意识。   

  番外 FD2 丰之崎校庆 第一天  
     那一天终于到了。 
 
    十一月下旬的星期五。 
 
    丰之崎学园最长的三天……丰之崎校庆的日子。 
 
    在体育馆的开幕典礼一结束，从每间教室便响起朝气蓬勃的招呼声，学校里顿时被热闹气氛所笼罩。 
 
    这所丰之崎学园，是以尚称自由的校风为豪，更属尚有人气的私立学校，因此在校庆时也会有许多来自地方上或别校的游客造访，其热闹程度亦声名远播。 
 
    ……对于引用了既刊出现过的旁白（原作第五集第六章）摸鱼一事，在此要先请各位高抬贵手。 
 
    Chapter1:Megumi 
 
    「…………咦？」 
 
    在她醒来的瞬间……世界充满了光与声响。 
 
    从窗外，有以这时期来说还算温暖的阳光照进来，路上车辆及行人活动的声响传入耳里。 
 
    「…………呃～」 
 
    不过，由于之前趴在桌上睡著的关系，房间主人脸上沾著马尾发丝，还从有别于平时早晨的光与声响稍微体认到现况，因而吓著了。 
 
    绑马尾的她，名叫加藤惠。 
 
    昨晚，曾将某款游戏的剧本，以及某部轻小说重读好几遍，在最后一段记忆中甚至还留有黎明天亮的画面，简而言之就是几乎熬夜到天明，却在最后一刻大意打起瞌睡的少女。 
 
    「啊啊啊啊啊～」 
 
    看向手机，时间已经过了十点钟。 
 
    哎，用那种没安装APP（一择彼女）让美少女以淡定嗓音说「醒醒～」帮忙叫醒人的智慧型手机，或许这也是无可奈何的事。 
 
    「怎么办……怎么办呢……」 
 
    如手机所显示的，现在不只过了十点钟，今天是星期五。 
 
    她得去学校……而且，跟平时上课不一样，这是更特别的日子。 
 
    丰之崎校庆，第一天。 
 
    「我跟冰堂同学约好了，也跟出海约好了……还有还有……啊啊啊啊啊，安艺，糟了啦～」 
 
    照理说，惠正被密度高于平时好几倍的行程追著跑。 
 
    而且，进一步面临紧急事态的她，理应就要开始度过动荡的一天了。 
 
    「总……总之……总之先……呃～……」 
 
    虽说是自己种下的果，注定要多方折腾的惠决定…… 
 
    「……先冲个澡吧。」 
 
    总之，她决定像平常一样，先从身为女生该顾好的部分开始打理。 
 
    Chapter2:icy tail 
 
    离体育馆不远，社团大楼里的其中一个房间。 
 
    在房间入口，竖起了「非舞台表演者及后台相关人员请勿入内」，仅限今日使用的立牌。 
 
    「所以说，我们是排在第几个上台表演啊？」 
 
    「啊～顺序我不晓得。记得说是下午第一个上台啦。」 
 
    「整体来看是排在第五。以下午的演唱表演来说则是第一团。」 
 
    而房间里，有三个女生穿著不同于丰之崎的制服，在热闹的校庆中显得无事可做地被人遗留于此。 
 
    「什么嘛，又让我们暖场。」 
 
    看似有些呕气地这么说著鼓起腮帮子的，是绑了侧马尾有如小动物的女生。 
 
    女子乐团「icy tail」的吉他手，姬川时乃，通称小时。 
 
    「最近在圈内Live house名声响亮亮的『icy tail』，居然被找来暖场～」 
 
    跟平时一样用懒散语气这么回话的，则是留短发的尖酸型女生。 
 
    同为「icy tail」成员的贝斯手，水原睿智佳，通称睿智佳。 
 
    「没办法，毕竟我们是临时加入。况且又不是丰之崎的学生。」 
 
    另外，跟平时一样冷静地劝著另外两人的，则是绑发辫的疗愈型女生。 
 
    同为「icy tail」成员的鼓手，森丘蓝子，通称蓝子。 
 
    注：一如往常，三人对话时是以小时↓睿智佳↓蓝子的顺序开口。 
 
    如蓝子所说，她们三个并非丰之崎的学校，而是就读于邻县县立女子高中的外校生，然而在不知不觉中，却误打误撞地报名参加了今天校庆的舞台表演。 
 
    之所以会如此…… 
 
    「然后呢，结果跟加藤惠联络到了吗？她有没有跟校庆委员会把事情谈好？」 
 
    「嗯，她好像才刚到这里。目前正在外面跟美美还有委员会的人讲话。」 
 
    「有她安排就不会错了……哎，虽然在活动当天迟到是有点那个。」 
 
    是的，就是在上周末集宿时曾与她们共度一夜（并没有铸下大错）的惠，向校庆实行委员会推荐了她们的乐团，才会促成「icy tail」在今天风光登台表演。 
 
    上周的游戏制作集宿刚壮烈结束时，她们「icy tail」的成员，可以说身心都消耗殆尽了。 
 
    ……除了只顾弹吉他吃零食还有睡觉的美智留以外。 
 
    接著，在集宿过后迅速安抚她们，防范其造反（尤其是睿智佳）于未然的人，既不是主办集宿的伦也，也不是随便找理由就把她们叫来的美智留，而是理应一块淌了浑水的惠。 
 
    在集宿后回家的路上，惠邀她们到家庭餐厅，几个女生一起举办了名为慰劳会的聚会，然后就当场对团员一一致谢，更表示想回报她们。 
 
    对此回答「我还想开演唱会耶」的，则是什么忙都没有帮上的美智留，即使这很搞笑，她的心愿仍与所有团员一致…… 
 
    「我没有办法像安艺那样帮忙安排Live house，但是有个机会或许可以指望……」 
 
    于是，透过惠的那句话（与后来的应对），就漂亮地张罗到了今天这次风光的表演。 
 
    ……虽然说，今天她们几个为了来表演，都翘掉了自己学校的课，在此就不多谈这方面的事实了。 
 
    「话说回来……关于加藤惠，你们有什么想法？」 
 
    「还有什么好想，那两个人肯定在交往嘛。」 
 
    「应该说，就像夫妻一样？」 
 
    不会让事情以佳话的形式作结，就是女子乐团「icy tail」之所以像「女生」的地方。 
 
    「她都到男方家里做菜了嘛。还一副理所当然的模样。」 
 
    「基本上，她从我们到的前一天，就已经住在那里了吧？」 
 
    「有发生过什么就不妙了，都没发生什么反而让人觉得开放到不妙的地步……」 
 
    就这样，面对今天演场会的拚劲及紧张情绪不知道去了哪里…… 
 
    应该用不著特地趁现在讨论的八卦，被她们东家长西家短地聊了起来。 
 
    「事情本来就是安安搞砸的，她却理所当然地想扛责任。」 
 
    「她明明晓得我们对她有疑心，还都不掩饰耶～」 
 
    「假如说男女合校就是这么开放，那我不应该念女校的……」 
 
    「真是够了～！美美怎么都没有发觉他们之间的那种气氛嘛！」 
 
    「那家伙是四天王（icy tail）中最弱的……她可是无菌室培育出来的纯种高中女生喔。」 
 
    「倒不如说，美美根本没被她当成对手。」 
 
    「况且她还安排演唱会向我们赔罪……我们收了敌人送来的盐耶！」 
 
    「说成送盐太夸张了，她没有对我们敌视到那种程度。硬要说的话，应该算中元礼物？」 
 
    「还是从『安艺家』送来的喔。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    三个女生将聒噪态度一转，室内便充斥美智留……不对，充斥寂静。 
 
    在她们心中来来去去的，是自己托付了梦想，在乐团独领风骚当主唱，集众人憧憬于一身的英雄（故意不用英雌来形容），在情场上注定会败阵……不，根本连比都不用比的下场。 
 
    「久等喽～！走吧，我们去彩排～！」 
 
    静成一片的室内，这会儿响起了以单人的声量就足以凌驾她们三个，显得活泼开朗又无忧无虑的说话声。 
 
    「哎～小加藤帮我们跟校庆委员会交涉过，说音乐教室接下来可以让我们用三十分钟耶！」 
 
    「美美……」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    三人同时朝门口回头，就发现在那里，有刚才已经在她们脑中被确认死亡的卷毛短发无忧型女孩。 
 
    女子乐团「icy tail」的主唱＆吉他手，冰堂美智留，通称美美。 
 
    「……你们是怎么了？好没精神喔～该不会在紧张吧？」 
 
    「啊……啊～……」 
 
    「还……还好啦……」 
 
    「或……或许是喔……」 
 
    「什么嘛，你们真没用耶～来，回想之前那场演唱会～！我们不是创造出传奇了吗！我们的表演，到哪里都行得通嘛！」 
 
    「是……是啊……」 
 
    「就……就是嘛……」 
 
    「美美说的有道理……」 
 
    美智留那副模样，在她们看来，简直像连续剧的回忆桥段一样，充满了往日的闪亮光彩…… 
 
    呃，虽然这是当下实际发生在眼前的事情。 
 
    「拿你们没办法～……好吧，像上次那样，我来替你们打气。手伸出来。」 
 
    接著，真实存在的美智留，就将手伸到她们面前。 
 
    对一切都会照自己所想的发展深信不疑，目光依旧毅然坚定。 
 
    所以，她们三个跟平时一样，好似受了她的牵引，纷纷将自己的手朝著那只手叠上去。 
 
    「这是『icy tail』缔造的第二次传奇……要把丰之崎的人统统拉过来喔。」 
 
    「希望我们的粉丝会变多。」 
 
    「演唱会结束以后，不知道有没有人会邀我们去联谊～」 
 
    「拜托，跟男友分手以后再说那种话啦，睿智佳。」 
 
    还有，她们三个跟平时一样，好似受了她的牵引，也纷纷将自己的梦朝著她的梦叠上去。 
 
    「那你们准备OK了吗？……『icy tail』，要上了喔～！」 
 
    「「「喔～！」」」 
 
    于是，她们三个只在最后，喊出了音量高过美智留的振奋之词。 
 
    ……一面还在心里藏著「你就好好加油吧，美美」如此微妙的声援。 
 
    Chapter3:Hashima 
 
    中午时的主校舍走廊，展现了一年当中最热闹的景象。 
 
    每间教室的门窗，都做了各式各样的装饰，揽客的学生与凑热闹的普通游客挤到满出来，人潮多得像某个场次的活动……呃，抱歉，这样叙述就夸大过头了。 
 
    「唔哇，明明是高中办的校庆，游客却好踊跃耶～！」 
 
    「在高中举办的校庆当中，丰之崎算是以普通游客多而闻名的啊。」 
 
    有两名习惯人潮的男女，正走在连直线前进都有困难的走廊上，一面灵活地避开他人，一面还能用不至于干扰四周的绝妙音量对话。 
 
    「好好喔，有这种气氛……果然，我是不是该报考丰之崎呢？」 
 
    一边亮起眼睛，还对映入视野的一切投以憧憬的视线，留著包包头，身材娇小却有某一部分并不娇小的这个女生，名叫波岛出海。 
 
    「那你的成绩就要再进步一点，出海。」 
 
    另外，随口应付著那样的她，一面却也温柔地给予关怀，有著天然卷褐发，身材又修长挺拔的男生，则是出海的哥哥，波岛伊织。 
 
    ……哎，皆非丰之崎在校生的这对兄妹，会像这样在平日的白天来到其他学校的校庆玩乐，状况就跟前面出现过的几位女生（icy tail）一样，还望各位高抬贵手，莫予以深究。 
 
    「好啦，那码归那码，出海，所以你跟邀你来的朋友联络上了吗？」 
 
    「惠学姊的话，刚才她有用LINE传讯息过来。据说是行程太满，要约在一点钟会合。」 
 
    「三十分钟之后吗……那个人还真忙呢。」 
 
    「叫得那么陌生……哥哥，你之前也见过她吧？你想嘛，就是之前和伦也学长、泽村学姊在一起的加藤惠学姊啊～」 
 
    「……有这么一号人物？」 
 
    「讨厌啦～哥哥！你不要这样啦，对待有兴趣的人跟没兴趣的人分得这么清楚～」 
 
    「呃，何必把我说成那样……」 
 
    伊织是真心不记得。 
 
    确实，正如出海所说，那是因为他对没兴趣的人极度冷漠。 
 
    而且当时跟伊织对峙的人，对他来说，都是重要得没空分心在别人身上的对手。 
 
    那正是伊织曾策画要招揽到自己社团的当红插画家，柏木英理……泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    还有柏木英理目前的搭档，同时也是伊织心中最为执著，可称为「宿敌」的对手。 
 
    「哎，惠学姊要是勾起了哥哥的兴趣，那也满危险的就是了，或许这样反而好。」 
 
    「出海，我倒是在想……你最近对我的方式是不是越来越过分啦？」 
 
    然而，伊织要是对「那个人」与「宿敌」的实际关系了解得更详细一点，事情就会跟出海担忧的方向相反，变得更加危险…… 
 
    「还不是因为哥哥最近对我露出越来越多的本性！」 
 
    「咦～」 
 
    ……唉，那又是之后的故事了，目前还请观赏这对兄妹的和睦模样，若能达娱乐之效，便属甚幸。 
 
    「要说的话，像哥哥突然表明『其实我就是「rouge en rouge」的社团代表』，也只会吓坏我而已嘛！」 
 
    直到几个月前，出海都对伊织在经营超大型同人社团一事毫不知情。 
 
    不对，正确来说，外表和内在明显既现充又痞的哥哥，居然跟自己一样是御宅族，根本超乎她的想像范围。 
 
    「出海，对我说想在『rouge en rouge』画图的可是你耶？」 
 
    「明明那都是哥哥一手安排的……」 
 
    「即使如此，要是你没提到『不想输给柏木英理』，我就不会揭露自己的身分喔……至少两年内不会。」 
 
    但是，得知哥哥有那样的本性时…… 
 
    出海就露出了以往连自己都没有察觉的本性。 
 
    「两年那么久，我等不了……」 
 
    所以他们俩，便没有像以往那样继续当「感情还算融洽，彼此却干涉得不多」的兄妹。 
 
    于是他们俩为了实现互相共通，却有著微妙差异的野心，就成了利用彼此能力的搭档。 
 
    「哎，我倒觉得照现在的你，应该可以不用等上两年……」 
 
    为了跟互相共通，却有著微妙差异的敌人对抗。 
 
    也为了跟互相共通，却有著微妙差异的憧憬对象拉近距离。 
 
    「……出海？」 
 
    大概是因为想起了热量惊人的决心，肚子就饿了…… 
 
    伊织一回神，才发现不知不觉间，出海正愣愣地杵在离他背后有几步之隔的走廊中央。 
 
    「你是累了吗？还是肚子饿了？要不要在附近找间店休息？」 
 
    眼前有「三年C班 女仆咖啡厅」的招牌，正在刺激方向跟食欲不太一样的欲求，但伊织刻意不提那一点，而是探头看向出海垂下的脸庞。 
 
    「什……什……」 
 
    「怎……怎么了吗，出海？」 
 
    然而，伊织那套轻松的想法似乎落空了，出海的脸色大为动摇，额头冒汗，透露出她那起伏的情绪有多强烈。 
 
    「这……这是，这个是……」 
 
    还有，朝出海猛烈颤抖的手边看去…… 
 
    可以发现她用手指头抓著的，是一张传单。 
 
    「丰之崎校花选美，请大家来投票～！」 
 
    「投票结果会在周日下午一点钟从校庭特别架设的舞台发表，请务必前往参观～！」 
 
    朝四周放眼一望，只见他们俩刚才经过的楼梯旁边，有疑似校庆委员会的男学生正拚命扯开嗓门发传单…… 
 
    「什么什么？呃～…………啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～」 
 
    「这才不好笑～！」 
 
    然后，伊织从妹妹手上的传单，看见字体格外斗大的炒作标语，便精确地判断出她为什么会愣得无法动弹…… 
 
    对于那无从宣泄的无奈感，他也只能打从心里放声大笑了。 
 
    「泽村英梨梨　能否连霸？」 
 
    「那……那……那个人……」 
 
    「……这实在是要比也没得比呢～」 
 
    两人的脑里同时浮现了女方的宿敌，以及男方视为目标的金发双马尾少女的样貌。 
 
    「她……她明明就那么幼稚又爱找人吵架～！」 
 
    「哎，至少在外貌的亮丽程度上是无可挑剔……万一她本人肯到摊位露面，有几百个跟踪狂都会看上她。」 
 
    「大家都不晓得那个人的本性，才会被她骗啦！」 
 
    「呃，会参加选美的女生都差不多喔。」 
 
    以往也跟某校校花交往过一段时期的男生，讲话的分量就是不一样……这且不提。 
 
    「星期日……后天是吗……」 
 
    「出海？」 
 
    霎时间，伊织看出妹妹的眼里，有幽幽的火焰蕴藏在内。 
 
    「不知道惠学姊能不能也将星期日的门票分给我……要不要拜托看看呢？」 
 
    「你总不会也想来看选美结果发表吧？可是星期日有社团集宿……」 
 
    「还不是因为她嘛！这种事情我不能接受！」 
 
    「呃，就算这样，你又能奈她如何……」 
 
    「……我要拆穿她。」 
 
    「啥？」 
 
    「我要在选美会场起哄，然后将她的本性揭发出来～！」 
 
    「你跟她不是要在冬COMI分高下吗？」 
 
    「那是跟柏木英理分高下！我跟泽村学姊一碰面就是要战，这样才合规矩！」 
 
    「哪有这种秋田○书店的世界观啊……」（注：影射作风剽悍的秋田书店） 
 
    「走吧，总之我们先跟惠学姊会合喽。哥哥你快点！」 
 
    「G，你等一下，出海……」 
 
    经过东拉西扯，伊织追到了擅自朝意外方向燃起斗志的出海后头…… 
 
    同时，为了避免之后惹上麻烦，他也冷静地在计算什么时候要跟出海「故意走散」…… 
 
    Chapter4:Megumi-2 
 
    「到哪里去了呢……」 
 
    下午两点多，惠快步赶过依旧拥挤的走廊。 
 
    应该说，她今天一直都这么急。 
 
    由于睡过头的关系，跟美智留讲好，要媒合校庆委员会一起讨论演唱会的约，迟到了好一段时间。 
 
    尽管到最后，不只是讨论的过程，连后来的演唱会都毫无拖沓地结束，并未酿成问题…… 
 
    只是，演唱会结束以后，为迟到而道歉的惠，发现美智留以外的三个人都带著乱温馨的目光看过来，让她微妙地感到在意。 
 
    还有，惠跟出海讲好的「要一起逛校庆」，也因为种种状况而没有充分守约。 
 
    哎，出海一会合就显得杀气腾腾，陪她来的哥哥也在不知不觉中走散，可见出海那边也发生了不少事情，惠倒是没空感觉到良心的苛责，就忙著要安抚她。 
 
    「事情不妙了喔，安艺……」 
 
    而现在，惠终于为了迎接今天排在最后，同时也是最重大的一项事，正沿著通往楼顶的阶梯往上爬。 
 
    「这个选择，对霞之丘学姊来说具有相当沉重的意义耶。」 
 
    智慧型手机拿在手上，从刚才就一直拨号要找的人却全无回应。 
 
    「你懂不懂呢……」 
 
    因此，惠怀著一丝的不安，使劲推开楼顶的门…… 
 
    ……于是在几秒钟后，门安安静静地关上了。   

  番外 FD2 平行世界的梳理  
     「感谢您今日专程莅临……嵯峨野文雄老师。」 
 
    「啊～不会，我才要道谢。」 
 
    十一月已来到末尾，某个周末的午后。 
 
    大出版社不死川书店落址的高楼会议室里，有两名女性面对面，正准备开始磋商。 
 
    「……话说，原来嵯峨野老师是女性啊。从笔名及邮件的字句来看，我还以为是位男性。」 
 
    「啊，其实呢，那是我跟哥哥……跟家兄共用的笔名。」 
 
    「令兄吗？」 
 
    「哎，当中有诸多因素……虽然实际画图的人是我，对外则是由家兄自称嵯峨野文雄。」 
 
    「这样啊……」 
 
    在会议室面对面的两人当中，穿著笔挺黑色套装的女性，是在动画中也以重要串场角色为人熟知，不死川书店Fantastic文库编辑部的町田苑子副总编（CV：桑岛法子）。 
 
    不过另一名看起来比町田年轻一轮，身穿轻盈可爱服装的女性，何止不曾在动画出现，更是连原作正篇（只出现在GS2）都没有登场过的稀奇角色…… 
 
    面对那位名叫嵯峨野文雄，这阵子在同人界正急遽窜红的插画家，长相又与酷似男性的笔名不甚相符，十个人看了肯定有十个人都会评为「可爱」的美少女，町田在无心间对她有了独特的印象。 
 
    那并非「取男性笔名是应付跟踪狂的对策？」或「她口中的家兄，其实是男友吧？」这类从刚才对话中延伸出来的揣测…… 
 
    「这个女生……跟真唯好像耶。」 
 
    在町田成为副总编的现在，仍一直负责来往的作家──霞诗子，其出道作《恋爱节拍器》中的登场人物…… 
 
    尽管被塑造成第二女主角，却从理应是第一女主角的沙由佳手中抢走宝座，与主角修成正果的「真唯」，在视觉上与町田眼前的女生重叠了。 
 
    ※　※　※ 
 
    「那么，请问您考虑好了吗？」 
 
    「替霞诗子老师的下一部作品绘制插图是吗……」 
 
    「是的，目前书名预定会取为《纯情百帕》。」 
 
    哎，先将町田见了对方以后的偏门印象搁到一边，她按照原先的预定，递出两张印了密密麻麻文字的文件，同时也道出了将对方找来这里的目的。 
 
    在她递出的文件开头，有著「纯情百帕　企画书（第三稿）　二○××／七／七　霞诗子」的字样，以大于其他文字的字体跃然纸上。 
 
    纯情百帕── 
 
    出道作《恋爱节拍器》全五集销售突破五十万册，以新人而言算创下漂亮佳绩的霞诗子，在酝酿已久后所要推出的第二部作品。 
 
    不死川书店也从发售前，就在杂志上刊登特辑，还跟地方公共团体展开联名合作，待遇简直可说极尽破格之能事的受期待新作。 
 
    ……顺带一提，由于有各种因素让本作酝酿得太久，导致从上一部作品完结后过了半年仍未出版，才会像这样仔细花时间挑插画家人选。 
 
    「纯情……青春恋爱剧吗？」 
 
    「倒不如说，比较接近恋爱喜剧。打中市场时就会一举轰动，让类似商品如雨后春笋般大量上市，因而带来短暂的退烧效应，但时间过去以后又能像僵尸一样复活，好比周期性流行病的创作类别。」 
 
    「等一下等一下等一下！」 
 
    「简单来说，就是任何时代都会有固定支持者当靠山的创作类别。用不著担心喔。」 
 
    「可是你的话听起来实在不像那么回事耶～！」 
 
    「哎，先不管那些，总之这是部活泼可爱的作品，我想也会跟嵯峨野老师的作风合得来，不知道您觉得如何？」 
 
    町田之所以会选中她──嵯峨野文雄，理由有四。 
 
    其一，她在自己（跟哥哥）的社团「cutie fake」发行的同人志，最近忽然人气高涨，在中古同人店铺也经常入驻玻璃柜。 
 
    其二，如此珍贵的同人志所刊载的插图与名声相符，合流行且色彩鲜艳，角色又十分可爱，无话可说地提供了高水准的萌。 
 
    其三，尽管她是如此新锐的人气作家，以往却都没有参与过商业领域的案子，也就是所谓的「新鲜货」。 
 
    至于最后……应该说这才是一切的开头，她──嵯峨野文雄，曾在知名部落格「TAKI的HP」受到大力赞赏…… 
 
    没错，霞诗子可说是知名部落客TAKI（安艺伦也）捧成明星的也不为过，町田对于他的先见之明，信任的程度近乎视如己出。 
 
    正因为如此，他在去年评价为「今年捡到的最大一块宝」亦即嵯峨野文雄，早在半年以前，就已经被她列为「在推出下一部大作时当王牌」的头号人选了。 
 
    「不过，请容我问一句，那真的会是活泼可爱的作品吗？」 
 
    「……您有什么顾虑？」 
 
    与态度积极的町田呈对比，身为当事人，某方面来讲也算灰姑娘的嵯峨野文雄，却回以有所怀疑的反应。 
 
    「呃，其实我在接到联络以后，就读了霞老师的《恋爱节拍器》。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「可是，从中不太能感受到那些特质耶……恕我直言。」 
 
    虽说如此，透过那一句话，町田对她反应微妙消极的理由就明白了五六成。 
 
    假如嵯峨野文雄是将《恋爱节拍器》当成活泼可爱的恋爱喜剧范本来接触，会有那样的反应也不奇怪。 
 
    毕竟《恋爱节拍器》这部作品，根本和「活泼可爱的恋爱喜剧」处于两极……即使没有到这么夸张的地步，走向还是差了四十五度左右。 
 
    登场的角色会认真地为恋爱烦恼，有时生气、有时哭泣，还显露出丑陋的感情并且互相发生冲突…… 
 
    如此「写实」的作风，无疑是霞诗子这位作家的优点，也是往后希望能继续发展的资质。 
 
    就算这样，对于眼前像她这种重视「可爱」的读者来说，或许就不讨好了。 
 
    「那样的话，您完全不用担心……《纯情百帕》肯定会是『活泼可爱的恋爱喜剧』。我可以做保证。」 
 
    「是那样吗……？」 
 
    然而，正如町田刚才自己所说的，她有信心能推翻对方的那些疑念或顾虑。 
 
    一是因为这次的企画，她从草拟阶段就积极地在参与，对于方针也有确实达成共识。 
 
    二是因为她信赖霞诗子这位作家，对于非擅长的类别应该有其适应力，更具备真正的实力，能在最后将其他类别的读者吸引住才对。 
 
    「副总编，我印好了～」 
 
    「就等你这句，北田！」 
 
    于是在下个瞬间，能为她那份自信背书的东西送到了。 
 
    随敲门声走进会议室的打工青年，一股脑地把用长尾夹固定好的厚厚纸张往桌上摆。 
 
    「这是……？」 
 
    「来，这才是活泼可爱的恋爱喜剧。」 
 
    「你的意思是……」 
 
    「这是《纯情百帕》的初稿……嵯峨野老师。」 
 
    那是正好在磋商开始的几分钟前，终于由霞诗子寄到的尊稿。 
 
    「这样子好吗？呃，在发售前就让我……」 
 
    「何止如此，连我都还没有过目。」 
 
    ……附带一提，照原先约定，这是应该在昨天之内寄到的尊稿。 
 
    …………再附带一提，按照更原先的规划，这是理应在两个月前寄到，并且在这个月左右就出版的尊稿。 
 
    「连编辑都没看过的原稿，那更不恰当吧？毕竟，我连接不接这个案子都还没决定……」 
 
    「无妨。因为现在去考虑被拒绝以后的事情，对我们也没有帮助。」 
 
    不过，町田目前封印了那些会令人胃痛的情绪，还将其置换成「原稿会在这时候寄来，简直是神的旨意」这种有如轻小说编辑便宜行事的主义，并且用澄澈无比的眼神望著眼前的插画家。 
 
    「那……那么……失礼了。」 
 
    于是，被如此有梦想的大人以眼力慑服的年轻人，不知不觉就完全顺著町田的步调，一脸紧张地拿起那叠纸。 
 
    以厚度来说，那足足超过五公分，拿在双手有沉甸甸的分量…… 
 
    感觉作家的执著及热情，还有种种正负面的感情似乎都蕴藏在其中。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    接著，过了一个小时…… 
 
    从嵯峨野文雄说出「失礼了」以后，在会议室里，就连一句话也没有讲。 
 
    房里传出的声音，只有她定期用手翻过纸张的声响，以及两人的呼吸，还有椅子偶尔发出的吱轧声响。 
 
    读完翻到背面的纸张，差不多有整体的一半左右了…… 
 
    反过来说，仍有一半尚未读完，这阵沉默还要持续近一小时，她们俩都充分明白那一点。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    即使如此，町田并没有摆出无聊的模样，更没有向对方要求读到一半的感想，她只顾伸展背脊，并且直直望著嵯峨野文雄。 
 
    而嵯峨野文雄那边，既没有介意町田的视线，也没有生厌地停下手，她只顾翻阅纸张，并且用眼睛拾起文字。 
 
    「……谢谢。」 
 
    「…………」 
 
    然后，又过了一个小时…… 
 
    所有原稿都被翻到背面，伴随深深的叹息，嵯峨野文雄相隔两小时才又发出字句，对此，町田深深低下头做了回应。 
 
    「您觉得如何呢，嵯峨野老师？」 
 
    接著，当她抬头以后，立刻就用编辑特有的，向作家拜托事情时常会出现，显得绝不屈服退缩死心让步的鬣狗……不对，狼一般的视线望著对方。 
 
    「请问您愿不愿意……替这部作品绘制插图呢？」 
 
    如此委托的瞬间，在町田的脑子里已经有封面交稿日、扉页插图的构图、穿插黑白插图的位置、店铺特典图的张数、签名会是否能露脸等等像山一般多的事情想要协调了。 
 
    然而，目前得先尊重对方的意愿，只用有所求的眼神瞪人……不对，予以凝视。 
 
    「呃，请容我重新问一句……」 
 
    但是要紧的嵯峨野文雄那边，看来却没有做出跟町田一样的觉悟，她依然带著困惑的表情，语气犹疑地回话。 
 
    「请问，你为什么会想将这部作品委托给我呢？」 
 
    「因为嵯峨野老师合流行又可爱的画风跟这最相称啊！」 
 
    町田大概是把那暧昧的态度当成机会，便立刻表现出强烈意愿，让对方无所遁逃……呃，不对……把对方逼进死路……呃，不对。 
 
    「这……这部作品……要搭配流行可爱的画风……？」 
 
    「……嵯峨野老师？」 
 
    可是，对方的话语及反应却慢慢地偏离了町田的期待…… 
 
    「请……请问这部作品的名称，真的叫《纯情百帕》吗？那是不是某种逆向操作的手法？」 
 
    「呃……啥……？」 
 
    「不好意思……我没有办法理解不死川书店的想法。」 
 
    而且到最后，她终于脸色苍白地低下头，把原稿交还回来。 
 
    「这……这是为什么……嵯峨野老师？」 
 
    「还问为什么……我根本不懂你的想法啦！」 
 
    「咦咦咦咦咦～！」 
 
    「把这说成『活泼可爱的恋爱喜剧』……是什么样的观感啊？轻小说都这样的吗？难道我的观感有问题？」 
 
    「等……等一下……？」 
 
    「不好意思，我好像搞糊涂了……呃，抱歉。今天请容我就此失陪。」 
 
    嵯峨野文雄说完，就不改苍白脸色……不对，就带著有别于平时而方寸大乱的脸，逃也似的匆匆从会议室快步离去了。 
 
    「嵯……嵯峨野老师～！」 
 
    而且町田身为编辑，理应是被泼了一大盆冷水，现在却没空介意那些细微的语意，只能一头雾水地目送她离去。 
 
    「怎……怎么回事？她为什么……？」 
 
    然后，町田茫然地望著嵯峨野文雄离开的门口，就这样杵了一阵子…… 
 
    即使如此，稍微取回冷静之后，她便拿起了眼前交还给自己的那份原稿。 
 
    接著，她将全部翻成背面的原稿随手翻回正面，只见开头的标题是…… 
 
    「cherry blessing　第二稿（琉璃剧情线）　霞诗子」 
 
    「北田啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！」 
 
    她发出了震撼整间编辑部，来自奈落深渊的尖叫。 
 
    ※　※　※ 
 
    「对不起对不起！因为十万火急，我就没有检查列印的内容～！」 
 
    「唔……」 
 
    将那份（与不死川书店无关的）原稿送来的打工青年，被町田的凶劲吓得全身僵住，还深深地低下头赔罪。 
 
    而身为当事人的町田这边，举起的拳头找不到地方可以挥下，就一面泄了气，一面用微妙的表情低头看对方。 
 
    没错，毕竟强调过十万火急，又完全没检查内容，明显她本身也有责任……还不如说，是她本身的责任比较重。 
 
    「刚才我也用邮件跟霞老师那边取得联系了，呃，她表示是错将要交给其他地方的档案寄了过来……」 
 
    「……你有没有转寄出去？」 
 
    「没有！另外，邮件与随附档案我也从所有伺服器砍掉了！只剩这份列印出来的文稿！」 
 
    而且，出错的显然不是在场工作人员，而是写出这篇稿子的作家本人（霞诗子）。 
 
    「所以说，《纯情百帕》的稿子呢？」 
 
    「档……档案是有重新寄过来……可是……」 
 
    「我不会再对你发脾气，直接告诉我事实行吗？」 
 
    「其实，原稿好像连一半都还没有写完……」 
 
    「………这样啊。」 
 
    更何况，这说不定并非搞错，还可以怀疑是赶不上截稿日的作家用了障眼法，将别的原稿寄过来…… 
 
    呃，若是那样，当中用意为何就只有作家本人才晓得了。 
 
    「我根本不懂你的想法啦！」 
 
    「把这说成『活泼可爱的恋爱喜剧』……是什么样的观感啊？」 
 
    到了现在，当时嵯峨野文雄所说的话，才让町田会意过来。 
 
    应该说，她决定不特地将「既然标题不一样，立刻就可以察觉的嘛……」这句牢骚讲出口。反正嵯峨野文雄本人也不在。 
 
    「这便是……小诗冷落我以后献给TAKI小弟的原稿吗？」 
 
    「TAKI小弟？」 
 
    「别在意。只是个盟友兼天敌。」 
 
    「是……是喔……」 
 
    相对的，町田一面讲出分不清是牢骚或感慨的话语，一面将编辑部独留的那份书面原稿重新拿到了手里。 
 
    冷静一看，还是叠厚度超过五公分的纸，万一这是轻小说原稿，这种分量似乎会让她脱口说出「先砍掉一半篇幅再拿来！」或「打算出上下集吗！」或「你写轻小说都几年了啊！」…… 
 
    对町田来说，这已经只能咒骂自己的疏忽：怎么没有从一开始就发现呢？ 
 
    「那就来拜读吧……」 
 
    「呃，副总编，所以那也得销毁才行……」 
 
    「等我三十分钟。」 
 
    「……是。」 
 
    哎，那码归那码…… 
 
    眼前，有自己崇拜的……不，有旗下作家所写的原稿，而且还是最新作品，这种情况下，她不可能会做出读都不读就舍弃的选择。 
 
    更何况，迟交自家原稿，还搞砸和插画家之间的交涉，对于这种散漫的作家，町田也觉得不需要跟她讲那么多义气…… 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    然后，又过了一个小时…… 
 
    从町田说出「等我三十分钟」以后，会议室里，连半句话都没有人讲。 
 
    哎，虽然在这个时间点，就已经可以发现町田的承诺完全是空口说白话…… 
 
    「……呼，谢谢。这可以放进碎纸机了。」 
 
    即使如此，她到底有编辑风范，花了嵯峨野文雄一半的时间将所有原稿读完以后，就将那叠纸递给了打工青年。 
 
    「……怎样样呢？」 
 
    「这你读过吗，北田？」 
 
    「呃，我觉得实在不妥当，就没有……」 
 
    「是吗……」 
 
    「不过，这毕竟是霞诗子寄来的热腾腾原稿，我稍微会好奇有什么内容……」 
 
    尽管北田随口找了理由…… 
 
    其实，他被眼前的原稿勾起兴趣，是刚刚才发生的事。 
 
    「这个嘛……读得出是霞诗子。」 
 
    「原来如此，有霞诗子的文风是吗？」 
 
    因为，他看著町田副总编的表情，足足有一个小时。 
 
    「而且，也读得出是沙由佳。」 
 
    「啊，《恋爱节拍器》的那个沙由佳？」 
 
    因为他一直看著，她读这篇原稿所展现的变化。 
 
    「还有……也读得出是小诗。」 
 
    「……那不就跟副总编最初说的一样吗？」 
 
    「听起来或许一样，但是完全不同喔……」 
 
    「这样啊……」 
 
    因为他目睹了，读者慢慢、慢慢地，忘记时间，忘记自我，逐渐出神而「完全沉迷其中」的反应。 
 
    从町田，也就是从轻小说编辑的观点来看，那篇「游戏剧本」，是写得十分出色的传奇「小说」。 
 
    「以小说而言」，完成度之高简直可以直接付梓出版（即使出在哪个丛书仍有检讨余地）。 
 
    这正是《恋爱节拍器》作者霞诗子的新境界，而且，也是实实在在地承袭其作风的正统后继作品。 
 
    而且，从町田个人的观点来看……那就跟《恋爱节拍器》一样，是足以让人痛彻心扉的「自传小说」…… 
 
    「那么……接下来，得找下一个负责插图的人选了。北田，你有没有谁要推荐？」 
 
    「要放弃嵯峨野老师了吗？不用再试著跟她交涉？」 
 
    「没关系。假如对方改变主意，就会主动联络我们吧。再说……」 
 
    「再说？」 
 
    「……我不想跟读了这篇原稿，还没有任何感觉的人共事。」 
 
    「副总编……」 
 
    尽管町田自顾自地这样耍帅…… 
 
    实际上，她单纯是有把握罢了。 
 
    因为，她看著嵯峨野文雄的表情，足足有两个小时。 
 
    因为她一直看著，对方读这篇原稿所展现的变化。 
 
    因为她目睹了，读者慢慢、慢慢地，忘记时间，忘记自我，逐渐出神而「完全沉迷其中」的反应。 
 
    （附记一） 
 
    嵯峨野文雄寄来主旨为「我还是愿意接这个案子！」的邮件，是在过了三天之后的事…… 
 
    （附记二） 
 
    回家后，嵯峨野文雄完全成了传奇系文字冒险游戏的俘虏，就在网上搜寻各种资讯…… 
 
    恰好就在那一天，她循线找到某款公开了体验版的游戏。 
 
    游戏名称叫《永远及x那的福音》……   

  番外 FD2 九年前的寒假  
     注1： 
 
    这则短篇是以动画版《不起眼女主角培育法&#9837;》的设定为准，与原作《不起眼女主角培育法》的描述会有所出入。请各位谅解（认命）。 
 
    注2： 
 
    手上有原作的读者，比对两者的内容何处有区别，想来也会有一番乐趣（摆烂）。 
 
    ※　※　※ 
 
    「对不起，对不起，小伦……我……我遵守不了约定，对不起。」 
 
    「英……英梨梨……英梨梨～！」 
 
    有微弱阳光照进房间里的上午八点多。 
 
    放了寒假，要赖床或早起应该都自由自在的早晨时段，少女横躺在床，虚弱地发出嘀咕。 
 
    平时如白瓷般的脸颊，如今染上了红晕，额头更冒出大颗汗珠。 
 
    「来吧，伦也小弟，被传染就不好了，我们差不多该走了。」 
 
    「可……可是，英梨梨她，英梨梨她～～！」 
 
    少女那有如风中残烛般的衰弱脸孔与嗓音，对年龄相仿的少年来说，感觉好比切身之痛。 
 
    「她跟平常一样得了感冒。看来是昨天兴冲冲地玩过头了。明明身体都还没适应那须的冷天气。」 
 
    「真……真的吗？英梨梨不会死？绝对不会？你敢向天发誓？」 
 
    「是啊，伦也小弟，你既不用拖著她的棺材走动，零用钱也不会减半。」 
 
    女方的父亲外貌与日本人有别，肤色也跟女孩子一样白，却用了流畅日文与纯日本产RPG（勇者○恶龙）的比喻，催少年到房间外。 
 
    「小伦……掰掰。」 
 
    「英梨梨～～～～！」 
 
    那对少年来说，是目睹过好几次的熟悉光景。 
 
    即使如此，他每次遇到同样场面，还是会像这样哭得彷佛到了世界末日，耍赖让大人困扰，同时也让大人感到疗愈。 
 
    那个少年，名叫安艺伦也。 
 
    那是他在小学二年级，放寒假到了第二天时…… 
 
    他到好朋友泽村・史宾瑟・英梨梨（的父亲）在那须高原拥有的别墅，于寒冷早晨所发生的事情。 
 
    ※　※　※ 
 
    「哎呀，小伦，你在做什么？」 
 
    上午八点半。 
 
    英梨梨的母亲一进厨房，就发现有人先到了。 
 
    「我……我在帮英梨梨做早餐……」 
 
    在别人家的瓦斯炉前面，静静盯著热水壶在火上加热的小客人（伦也），就像个恶作剧被抓到的小朋友一样──虽然说，情况几乎正是这么一回事──露出尴尬的表情。 
 
    「哇，谢谢你。不过，用火是很危险的喔。这里交给阿姨……交给大姊姊好吗？」 
 
    「可是，我就快要煮好了……」 
 
    「你说快要煮好，是煮什么……啊。」 
 
    在伦也的视线前方……桌子上面，摆著已开封的盒装速食炒面。 
 
    那是昨天抵达别墅前，顺路到山脚的超市采购时，说了好几次「妈妈会做饭！所以不用买泡面！」两个小孩也还是不听，就大量塞进购物篮的泡面之一…… 
 
    「小伦，你听我说，那孩子现在感冒了，顶多只吃得下稀饭……」 
 
    「可是英梨梨从昨天晚上，就一直说想吃这个……」 
 
    「啊～……」 
 
    出于外交官夫人的矜持（虽说以前是腐女），以往都不曾让小孩吃过的垃圾食物，没想到这么能刺激女儿的食欲，这般事实让她做了些反省…… 
 
    即使如此，小孩在当下选了泡面中最容易造成消化不适的速食炒面，又是什么样的眼光呢？她仍不开这种想法。 
 
    像这样，当她无法说服少年而犹豫不决时，从水壶冒出的热气就大声通知水烧开了。 
 
    「啊，让大姊姊来……」 
 
    「不用，我来弄。」 
 
    少年急急忙忙地提起水壶，然后动作有些让人提心吊胆地将热水倒入泡面。 
 
    不久，热水注满了容器，变成褐色的热水逐渐盖过白面条…… 
 
    「小伦……你该不会先把酱包加进去了吧？」 
 
    「…………啊。」 
 
    于是从那天以后，他，安艺伦也…… 
 
    据说就没有再买过粉末式酱包的速食炒面了。 
 
    ※　※　※ 
 
    「英梨梨～你醒著吗～？」 
 
    「小伦……？」 
 
    下午一点。 
 
    吃过没味道的稀饭，为了让稍微发烧的身体休息而躺进被窝几小时后。 
 
    在醒来的英梨梨面前，伦也双手捧了满满的DVD包装盒。 
 
    「烧退了吗？能不能动？要不要喝水？」 
 
    「你跑进来房间，没问题吗……？」 
 
    「不要紧！我得到伯父跟伯母允许了！」 
 
    「是这样……喔？」 
 
    早上，「因为感冒会传染」而被赶出房间的伦也，尽管后来吃了汤里有酱料味的泡面（搞砸的速食炒面），也还是没有放弃照顾英梨梨的意思。 
 
    他耐心地跟英梨梨的父母交涉，为了说服「替别人家照料小孩总是有责任……」而迟迟不决的他们，还打电话回自己家里，从母亲口中得到了「不会给他们家添麻烦就好……」的承诺。 
 
    如此一来，要将好不容易邀请到别墅玩的小学男生一个人关在房间里，泽村家也于心不忍，最后便讲好「两个人每天都一定要吃三次药」的条件，拍板决定将他任命为女儿的看}工了。 
 
    「来，你想看哪一片？这些全都是我刚才跟伯父一起从GE○弄来的新鲜货喔！」 
 
    「有动画……！」 
 
    ……唉，毕竟是由小孩来照顾小孩，也就不能期待他们懂得「要让病人躺著静养」了。 
 
    ※　※　※ 
 
    『能遇见你，我觉得，好幸福……』 
 
    『等等……拜托你等等。』 
 
    『再见了……』 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    就这样，目前两个人坐在床上一同欣赏的，是某部知名美少女游戏原作的剧场版动画。 
 
    起用知名导演，搭配大张旗鼓的宣传，更由于原作是公认的名作，从上片之前就引起众多话题的那部作品…… 
 
    却因为导演独创的谜样演出，人设还偏离原作，剧情又太过缺乏说明而撇下观众不管，如今已成了在粉丝之间当作没发生过的黑历史作品。 
 
    哎，先不管那些…… 
 
    『沙织？』 
 
    『…………』 
 
    『G，沙织。』 
 
    『…………』 
 
    『沙织～～！』 
 
    「呜……呜呜……」 
 
    「……英……英梨梨？」 
 
    「呜呜呜呜呜……呜哇啊啊啊～」 
 
    「咦……咦～！」 
 
    「不要啦啊啊啊～！不要死～！呜哇啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    「啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    问题并非剧情说明不足又撇下观众，而是照著原作演的最后一幕。 
 
    应该说，明明要跟内心正脆弱的病人一起看动画，却不长眼地选了女主角在最后一命呜呼的作品，像这种小学生的挑片方式才是最大的问题…… 
 
    顺带一提，这部作品的名称叫《Dear Memories（参照第一季第二话）》。 
 
    ※　※　※ 
 
    『英理。』 
 
    『……？』 
 
    『英理……我在这里。』 
 
    『咦……』 
 
    「……（雀跃期待）」 
 
    「…………」 
 
    由于动画没挑好，这次英梨梨就换了口味，指定要玩某款知名的女性向游戏。 
 
    那是她在最近大力推荐的作品《小小恋情狂想曲》。 
 
    『好久没这样了，和我一起到街上吧？』 
 
    『可……可是，骑士大人……』 
 
    『现在请称呼我瑟毕斯……殿下。』 
 
    「……（小鹿乱撞）」 
 
    「……唔。」 
 
    而现在，英梨梨玩到的段落，正好是游戏末尾的高潮戏码。 
 
    身为公主的女主角英理（取名：英梨梨），被担任圣骑士的青梅竹马瑟毕斯带到城外看烟火，并接受告白的超重要剧情事件。 
 
    ……然而。 
 
    『好美的烟火……』 
 
    『嗯……是啊。』 
 
    『英理……你听我说。』 
 
    『咦？』 
 
    『接下来，我有话非得要告诉你。』 
 
    「哇，哇，小伦你看！你看！」 
 
    「……不用了啦。」 
 
    「咦～！为什么？这是瑟毕斯的告白场景耶！」 
 
    「我已经腻了！」 
 
    「呼嗯？」 
 
    毕竟，从英梨梨迷上这款游戏后的几个月以来…… 
 
    「谁教你每次都选瑟毕斯！即使我说想追吉亚士王子，你也绝对不会让我玩！」 
 
    对伦也来说，不管什么时候到泽村家玩，肯定都会被逼著从第三年夏天的「珍藏存档进度」开始游戏，还重复看瑟毕斯已经被攻略插旗，连任何一个选项都没有换过的游戏过程看了好几遍…… 
 
    「可……可是，瑟毕斯最受欢迎，长相和声音也都让人喜欢，再说……」 
 
    「我才不管你的喜好啦！我已经不想再看瑟毕斯的剧情线了！」 
 
    哎，除此之外……应该说，恐怕这才是真正的原因…… 
 
    虽然说，对方是游戏里的角色……不，正因为对方是游戏角色，被迫看著跟自己要好的女孩子一直痴迷于特定男性的模样，也会让人心里五味杂陈…… 
 
    「……………………呜。」 
 
    「啊……」 
 
    话虽如此，小学低年级男生的那种微妙心思，小学低年级的女生自然是无法体会。 
 
    「呜……呜咿，咿咿咿……呜哇啊啊啊～」 
 
    「啊……啊啊……！」 
 
    「呜哇啊啊啊啊啊啊～小伦，小伦你都这样～！呜咿咿咿咿～！」 
 
    「英……英梨梨？G……你别哭了啦～！」 
 
    后来，听见哭声的英梨梨父母赶到房里，问出吵架原因，然后就一如往常地为此暖了心。 
 
    ※　※　※ 
 
    ……呃，这段一如往常的情节，其实还有一如往常的后续。 
 
    「三十八・九度……你玩过头了呢，英梨梨。」 
 
    「……对不起喔，小伦。」 
 
    「唔，英……英梨梨，英梨梨……」 
 
    外头天色早已暗得一片黑的下午六点多。 
 
    晚餐煮了粥端来的英梨梨母亲顺便替她量体温，又比中午过后高了近一度。 
 
    窝在床上看动画、玩电玩，一整天下来，英梨梨的活动确实还像个病人。 
 
    ……话虽如此，既然她还跟男生一起大肆玩闹，当中消耗的能量就不是平常能比的了。 
 
    「吃过饭就要立刻睡觉喔。」 
 
    「是的，妈妈……」 
 
    「还有小伦，你也要回自己房间喔。听懂了吗？」 
 
    「好……好的……对不起。」 
 
    「小伦，你既没有必要道歉，也没有理由哭喔。那么，吃完以后再叫我吧。」 
 
    英梨梨的母亲带著跟平常一样的贼笑脸孔，短暂欣赏过自己孩子与男朋友消沉地低著头的模样，然后为了不干扰他们俩（以今天来说）最后一次幽会，就匆匆离开房间了。 
 
    「咿嗝，呜呜……」 
 
    「你别哭了，小伦。」 
 
    「可……可是……」 
 
    因为如此，留在房间里的人就跟之前一样，只有他们俩。 
 
    感冒彻底复发的英梨梨，还有坚持要服侍英梨梨而一步都不退，勉强才拗到在现场多留一小时的伦也，用了让人分不清是谁生病的对比态度，望著眼前正冒出热气的陶锅。 
 
    「能不能……让我吃一点饭？」 
 
    「好……好啊……」 
 
    不久之后，英梨梨将略为发烧的身体稍微撑起，轻声开了口…… 
 
    接到公主旨意的伦也就急著从陶锅舀起粥，送进她的口中。 
 
    「好烫……」 
 
    「对不起！」 
 
    然而，没经过「呼呼吹凉」的粥，对小孩的嘴还是太烫…… 
 
    伦也苦恼了一阵子是否该「呼呼吹凉」，结果随时间经过变凉的粥，这才好好地进了英梨梨口中。 
 
    「对不起喔，小伦。」 
 
    「对不起啦，英梨梨。」 
 
    对他们俩而言，彼此的那句道歉，对彼此而言并没有必要。 
 
    毕竟，英梨梨总是会发烧，伦也总是会过度操心，他们俩在一起总还是会得意忘形玩过头，结果，英梨梨的病情也总是会恶化。 
 
    因此双方都没有责任，他们俩都不认为是对方的错。 
 
    只是两人都打从心底认为是自己不好。 
 
    「我会好起来的……所以说，下次一定要在外面玩喔。」 
 
    「嗯……好啊。」 
 
    对他们俩而言，彼此的那句约定，对彼此而言并不具意义。 
 
    毕竟无论是过新年、过女儿节、过七五三、参加运动会、参加远足，从以往的经验来看，那都不曾实现过。 
 
    一到那种节日，英梨梨必然会像算准了似的病倒，然后失约。 
 
    然而，伦也始终都陪在沦落那种处境的英梨梨身边，跟她聊天，跟她看动画，跟她玩电玩。 
 
    所以他们俩，是如此由衷地享受著那种两人独处的时光。 
 
    「不过，假如明天、后天都还是好不了……那我们下次还要再来喔。」 
 
    「好啊。」 
 
    「不管到明年，还是后年，一直都算数，永远算数……」 
 
    「我们绝对要再来！」 
 
    还有对他们俩而言，彼此的那句承诺…… 
 
    到头来，对彼此而言终究不具意义。 
 
    「换成明年，我会希望能多看看雪。」 
 
    「要去滑雪吗？滑雪场就在附近。」 
 
    「好啊……如果小伦你想去的话。」 
 
    「……其实我不太感兴趣。会冷。」 
 
    「啊哈哈……我也是。」 
 
    「在庭院堆雪人就够了。之后就像今天一样玩电玩……」 
 
    「再让我玩小小恋曲……好吗？」 
 
    「可以的话，我希望你攻略瑟毕斯以外的角色……」 
 
    「唔……唔嗯～我会努力。」 
 
    「那么，总之先吃饭吧，英梨梨。」 
 
    「嗯……」 
 
    「来吧，啊～」 
 
    「……好烫。」 
 
    「对不起！」 
 
    毕竟，英梨梨有活动时总会将伦也找来。 
 
    他们俩，总会一起过重要的节日。 
 
    那项前提，是不会被推翻的…… 
 
    ※　※　※ 
 
    「伦也同学？」 
 
    「…………」 
 
    「我在叫你耶，伦也同学。」 
 
    「唔……嗯？唔嗯？」 
 
    伦也醒来以后，耳边就传来规律的噪音，舒适的震动感在全身复苏。 
 
    朦胧的视野里头，飞快横越而过的街灯亮光慢慢地令轮廓变得清晰具体。 
 
    「要下高速公路喽，就快到了。」 
 
    「伊织……」 
 
    那里是车上。 
 
    伦也在后座醒来了，伊织从副驾驶座探身朝他讲话。 
 
    在驾驶座，有今天头一次见面，伊织所请的税务师江中正默默地驾驶方向盘。 
 
    「我们要到前面的超市采购东西，然后再去别墅，这样行吧？」 
 
    「咦？啊，好的……」 
 
    「不然，还是我跟江中去买就好？伦也同学，看你似乎也累了……」 
 
    「没……没有啦，我也一起去。那样实在对你们不好意思。」 
 
    当伦也忙著应对伊织在今天一整天下来，都亲切得不合其作风的讲话方式时，现实就慢慢地渗入了他的脑子里。 
 
    没错，目前伦也为了将留下惊心字句就断了联络的英梨梨接回来，正在赶往她家那间位于那须高原的别墅路上。 
 
    要担心的不只是她，还有得送厂压盘的母片以及冬COMI，非思考不可的事情像山一样多。 
 
    「不过，假如明天、后天都还是好不了……那我们下次还要再来喔。」 
 
    「居然……拖了九年这么久啊。」 
 
    「什么事情？」 
 
    「呃……我说了……什么来著？」 
 
    那项约定，他们俩真的有彼此讲好吗？ 
 
    或者，那是伦也后来跟英梨梨决裂，基于内疚才编造出来的便宜妄想？ 
 
    对于忘掉了梦中情节，藉此适应现实的伦也来说，那已经无从确认了。   

  番外 FD2 她没有尽快回家  
     「…………啊～」 
 
    她醒来以后，就发现视线前方有陌生的……不对，有片还满熟悉的天花板。 
 
    为了确认那是什么地方而转向旁边，就发现有个跟自己年纪相近的男生，正在地板所铺的被褥上，规律地发出打呼声。 
 
    再稍微挪动视线，就发现摆在他枕边的时钟，刚走到上午八点半多。 
 
    「唉～～」 
 
    来到这一步，确实弄清楚自己目前的状况之后，她……加藤惠，缓缓改了身体面对的方向，变成俯卧在床铺上，然后发出了夹杂后悔与羞耻，而且情绪低落的叹息。 
 
    昨天，她从学校直接跑来这里……也就是目前睡在旁边的男生安艺伦也家里做了晚餐，然后一起吃，一起玩电玩，顺便也向他说教，还一直说教到洗澡为止，甚至到钻进床铺也在持续发牢骚的记忆，都清晰地浮现在脑海了。 
 
    接著惠有十秒钟左右，就在被窝里懊恼，以相隔两个月的幽会……不对，以商谈而言，自己满是毛病的态度、口气与行为，究竟要道歉或者找藉口，还是索性翻脸不认帐呢…… 
 
    「……去洗个脸好了。」 
 
    总之，她决定延后做结论。 
 
    惠一面留意怕吵醒伦也，一面静静地钻出床铺，然后拿起昨天买好的旅行盥洗包下楼，在洗脸台刷过牙，洗完脸…… 
 
    她还顺便用水壶烧了热水，冲好两人分的咖啡，准备回二楼才冒出「话说这不就是完事后迎接天亮的咖啡吗？」这种多余的念头，因而犹豫了一阵，结果还是觉得「哎，也罢」，就把稍微变凉的咖啡端上二楼，将伦也叫醒了。 
 
    此外，伦也对于那杯咖啡，当然是没有联想到什么充满深意的由来，就心怀感激地用来提神了。 
 
    「安艺，你让一下。我要收拾棉被。」 
 
    「不用啦，之后我会弄。」 
 
    之后，惠打开窗户，将自己用过的盖被（伦也的）晾好，接著就开口把仍然坐在被褥上，还用双手捧著杯子悠悠哉哉的伦也赶起来。 
 
    她那副模样，简直像住宿房客早上还没离开梦乡，就好似要赶人而贸然闯进房间收拾棉被，不通情理到让人无所适从的旅馆女侍…… 
 
    「可是，我都在你家过夜了，不能再多添困扰。」 
 
    「呃，你现在立刻收棉被才叫困扰……」 
 
    「那也没办法啊。我再不回家可不行。」 
 
    「呃，现在还不到九点嘛……」 
 
    「可是，我从昨天早上已经有一整天没回家了，这样子实在不好。」 
 
    「对喔……说得也是。」 
 
    对伦也来说，惠从昨晚那种乱亢奋的调调摇身一变，在应对方面回到如平常般的淡定，倒也不是没有一丝落寞感。 
 
    即使如此，既然她本人叮咛过「到了明天，你要忘掉现在的我喔……」伦也总不好再提起那些，也只得不情愿地点头了。 
 
    「那么，昨天有许多事都谢谢你了，加藤。周一学校见……」 
 
    「所以我们要尽快吃早餐。安艺，你也赶快去洗脸。」 
 
    「呃，我是打算……就这样睡回笼觉。」 
 
    「居然不吃早餐……那样血糖值会上升喔。」 
 
    「……感谢你为我担心，但是那种大叔味浓厚的理由感觉好难接受。」 
 
    不过，先不管那令人落寞的冷淡应对…… 
 
    距离或许会让人觉得更寂寞的别离时刻，似乎还有些缓冲的时间。 
 
    ※　※　※ 
 
    「来，安艺，白饭这样够吗？」 
 
    「何必特地煮呢，吃昨晚剩下的咖哩就好了说。」 
 
    「可是一大早吃咖哩不会消化不适吗？」 
 
    「……G，加藤，你是把我的内脏年龄当成几岁啦？」 
 
    「好啦，咖哩可以留到晚上再吃。你爸妈今天也不会回家对吧？」 
 
    上午九点多。 
 
    客厅的桌子上，摆著白饭与味噌汤，还有煎蛋、小热狗及沙拉，相当标准的菜色，呈现出相当有日常感的日本早餐景象。 
 
    ……除了围著餐桌的两个人，是共度一夜到天明的高中男女生以外。 
 
    「加藤，我问你喔，你平常就会做菜吗？」 
 
    「顶多只有在假日中午吧……而且，顶多就刚好在家的时候，我会煮自己吃的份。」 
 
    「……假如你这时候可以说得比较像：『其实，为了将来能够做给你吃，我一直都在练习喔……』感觉就更接近第一女主角了。」 
 
    「说起来，或许做菜的技术对于一起生活是很重要，但我不觉得高中生交往必须有这种技能耶，你认为呢？」 
 
    「美少女游戏的玩家观念就是这么传统啦！你要懂嘛！」 
 
    「但我觉得那些人还是别拘泥于那种偏颇的理想，找个比较实际的妥协点会比较好耶。」 
 
    「听好了，加藤，你是要当第一女主角的。要说的话，你就是得以美少女玩家会憧憬的完人为目标才行……」 
 
    「既然如此，我会希望男主角也安排成可以和那种第一女主角相配的完人耶。比如每天都要睡到让青梅竹马来叫醒人的生活习惯，还有邀千金小姐到牛S店的不长眼性格，会觉得这样安排反而好的观念，是不是不太对呢？」 
 
    「别别别！连对二次元男主角都要求那么高的话，我们以后在现实里要期待什么活下去！」 
 
    「啊～现在谈的终究是游戏里的事，对现实中的男生就不会要求到那种地步。你想嘛，我们女生这边，也都明白要跟现实妥协啊。」 
 
    「够了！我不需要那种意见，赶快吃饭啦啊啊啊～！」 
 
    话虽如此，那对高中男女生在共度一夜到天明之后的距离感，跟昨晚那种格外亲近又情绪化的调调，果真已经有了差距。 
 
    ……与其说，她算好了要这样，倒不如说，这只是在为昨晚溢流的情绪做复健罢了。 
 
    ※　※　※ 
 
    上午十点多。 
 
    用完早餐，也顺便洗完餐具。 
 
    东忙西忙地把许多事情收拾好的惠上了二楼，就表示「让我换一下衣服」，将伦也的房间占据片刻。 
 
    于是，当她再次出现在打开客厅电视杀时间的伦也面前时，身上就换回原本来这里时的制服了。 
 
    「那么，安艺。」 
 
    「这样啊……那，周一学校见……」 
 
    「你身上穿的也要洗，所以能不能赶快脱下来给我？」 
 
    「……啥？」 
 
    惠确实换回制服了。换是换了回去…… 
 
    但不知道为什么，她手上拿的不是书包，而是洗衣篮。 
 
    「看嘛，我现在要洗跟你借来穿过的运动服，可是光洗这套衣服太浪费。」 
 
    「呃，你不用那么费心啊。」 
 
    「我只是主动想做这些，所以你可以放心喔。毕竟，让你洗我穿过的衣服，感觉不是满讨厌的吗？」 
 
    「我没有要洗啊，衣服会请爸妈帮忙洗的啦！」 
 
    「那样也很微妙耶。你想嘛，我来打扰过好几次了，会觉得说不想在这种事情上面麻烦到你的爸妈。」 
 
    「还有其他衣服要顺便一起洗啦！不会麻烦到他们！」 
 
    「既然这样，我现在顺便洗其他衣服，也没有什么差别对不对？」 
 
    「差别大了吧！」 
 
    「啊～这种事情还要一一跟你争的话，会拖到我回家的时间喔，衣服赶快给我，来。」 
 
    「呃……我……我跟你说喔。成天都穿著睡衣懒洋洋地过，可是我在假日的享受耶。」 
 
    那时候，伦也应该也可以回嘴：「那你别洗衣服了，赶快回去不就好了吗？」 
 
    「已经十点了耶。再怎么说也应该切换过来了，安艺。」 
 
    「你的生活态度还真是踏实……」 
 
    然而，结果他避开了那种「说出来应该就会没戏唱」的字句，一面装模作样地表示抗拒，一面还是不甘不愿地上二楼换衣服。 
 
    就这样，所谓的「两人早晨」，仍会持续一阵子。 
 
    ※　※　※ 
 
    接著，到了上午十点半多。 
 
    「啊，安艺，不好意思，你能不能再离开房间一下？」 
 
    「要打扫就免了啦！」 
 
    于是，伦也怕干扰到开始洗衣服的惠，只好回自己房间乖乖地开启电玩主机，这会儿手上改拿吸尘器的惠就出现在他身边了。 
 
    「可是，客厅跟厨房都打扫完了，要进你爸妈的房间也未免有失礼节，只剩这个房间还没有打扫耶。」 
 
    「留著没关系啦！你真的不必替我爸妈著想，不然至少替我著想嘛！」 
 
    「可是我没有向你爸妈徵求同意，就擅自留下来过夜，总觉得很微妙……」 
 
    「没关系啦，之后我会跟他们交代清楚！」 
 
    「那样好像也会造成猜疑，感觉不太好。所以我是在想，起码将自己待过的痕迹清乾净。」 
 
    「整个家都被你打扫得亮晶晶，反而更能看出痕迹啦！够了，你就跟我一起玩游戏吧！」 
 
    伦也说著，就将玩到一半的P●主机电源切掉，连忙从柜子里拿了《玛●欧赛车》出来。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    然后，到了将近上午十一点。 
 
    正如伦也的盘算……能不能这么想倒是难讲，总之，惠终于从一波波紧凑的家事歇了下来，在伦也旁边握著游戏控制器，还像外行人一样地将身体左摇右摆地开车过弯。 
 
    「不过，我有点意外耶。」 
 
    「意外什么？」 
 
    「原来安艺也会玩任●堂的游戏。我还以为你是索●信徒。」 
 
    「谈那个（电玩主机之争）会引起不少纠纷，你就别说了。」 
 
    「再说，我还以为你都朝美少女游戏一面倒，原来你家也是有这种游戏。」 
 
    「那还用说，我只是最喜欢美少女游戏，并没有排斥其他类型啊。尤其像这种适合拿来招待的游戏，我大多都有掌握清楚。」 
 
    「可以的话，我也希望你一开始就用这种游戏招待我……」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    然后，到了上午十一点半多。 
 
    「……我说啊，加藤。」 
 
    「什么事，安艺？」 
 
    「你进步的速度还满快的耶。」 
 
    「没有啊，我倒觉得普通。」 
 
    「不，你很猛耶。不知不觉中就变得都不会失误了，也不会硬拚，还懂得冷静看清战况。」 
 
    「是喔？」 
 
    正如伦也所点出的，当游玩次数超过十次的时候，惠跟他的胜败场次，开始呈现出几乎平分秋色的局面了。 
 
    「还有，你用干扰道具的方式也相当绝妙。」 
 
    「咦～我觉得没有那种事耶。」 
 
    只不过，一开始伦也连赢了五场，因此这几次的战绩…… 
 
    「有啦。你都若即若离地跟在我后面不远处，到最后一刻才超车追过我。」 
 
    「我觉得我只是用普通方式在开车啊。」 
 
    「不不不，简单来说，就是你很擅长陷害人。」 
 
    「…………」 
 
    「不愧是加藤，假装得一派淡定，其实切开来都是黑……啊啊！」 
 
    ……话还没说完，伦也的车就在终点前猛烈打转了。 
 
    「再一次！再一次！」 
 
    「咦～还要比喔？」 
 
    后来又过了一段时间，两人间的比赛次数已经远远超过三十场了。 
 
    「对啊，毕竟就这样罢休的话，会等于我服输了！」 
 
    「呃，原来你还不服输啊……」 
 
    此外，战绩是伦也就赢了五场…… 
 
    「我赢过一次就可以停了……啊，但是你放水的话可不行喔！故意输给我就不算数！要认真比！」 
 
    「嗯，我发现你还是逼别人玩美少女游戏，然后一脸得意地解说比较无害……」 
 
    「我知道自己被讲得满难听的……可是！即使如此！男人就是有明知道会输，也非得挺身而战的时候！」 
 
    「现在并不是那种时候啦。肯定不是。」 
 
    「就算那样……拜托你，加藤。求你跟我比赛，再一次就好！」 
 
    「安……安艺？」 
 
    「为了让我当个男人……拜托，陪我一起玩！」 
 
    面对伦也如此不讲理、任性而又丢脸的恳求，惠的答覆是…… 
 
    「可是，已经过中午了，我差不多该……」 
 
    「……啊。」 
 
    她指了房间一角的时钟来回应。 
 
    时钟的数字在不知不觉中过了十二点，AM变成了PM…… 
 
    「对喔，说得也是……」 
 
    时间已经连「差不多该回家了」的最后底线都微妙地超过了。 
 
    所以，惠告诉他…… 
 
    「我们是不是可以休息，然后吃饭了？你一定是肚子饿让集中力下滑喽，安艺。」 
 
    「……咦？」 
 
    不，然而，惠一开口…… 
 
    不知道是有意或者无意，对于那件事，她丝毫没有提及。 
 
    ※　※　※ 
 
    「你说什么？加藤，难不成……你是支持咖哩要在第一天吃的那派？」 
 
    「因为咖哩这种料理，时间过去以后就会让香料的风味跑掉啊。」 
 
    然后，时间已经完全到了下午。 
 
    「你不懂！你那样根本一点都不懂喔，加藤！」 
 
    「我也不是不能了解安艺的主张，不过老实说这是个人喜好的问题吧。」 
 
    不过，惠那句「该回家了」似乎仍未到来，他们俩正一起度过从昨天数来已经是第三次的两人共餐时间。 
 
    「听好喽？第一天的咖哩，无论食谱再怎么正确，再怎么忠实地重现了道地口味，藉由搁置一整天，第二天的咖哩用香料风味及蔬菜原形换取到了香醇口感，对于开拓出第五种味觉『鲜』的日本人来说更合口，这就是铁一般的事实！」 
 
    「啊～对对对，真期待今晚的咖哩呢。」 
 
    此外，虽然他们俩谈咖哩谈得如此热烈，不过，目前他们吃的……并不是昨天剩下的咖哩，而是惠用冰箱里的材料凑合煮出来的拿坡里义大利面。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    接著，时间终于也过了下午三点…… 
 
    「你要好好地烙进眼底，加藤……这正是『恋爱喜剧动画失败作』的最佳范本！」 
 
    「呃～原来我被迫从第一话看起的，是那么失败的动画啊？」 
 
    根据伦也「饭后立刻做（手指）运动对消化不好」的理论，才举办的动画鉴赏会，已经播到了第五话，主要角色全部到齐了。 
 
    「对，就是那么失败！我打从心里觉得这部作品不行。光是挨一次骂就在转眼间迷上主角的千金型女角；毫无阻碍地就从童年时期要好到现在的青梅竹马型女角；单纯负责卖弄姿色的学姊型女角……根本没有下任何工夫，全是照著样版套进去而符号化的女角嘛！」 
 
    「呃，我不是想问具体而言失败在哪里……」 
 
    「说真的，要拿这个来比，我还比较肯定『登场角色的言行都近似疯狂，让人搞不懂导演和脚本家在想什么的动画』！虽然我不会讲出具体的作品名称！」 
 
    「所以我不是要谈那些……一直看心里觉得失败的作品，不会浪费时间吗？还不如赶快停止看下去，把时间用得更有意义……」 
 
    「不，加藤……你遗漏了要紧的部分。」 
 
    「是吗？」 
 
    「对，用来看失败动画的时间，绝对不会白费……举例来说，如此怀抱著不满，就会觉悟到『自己可不会搞砸成这样』，将负面教材铭记于创作者的内心。」 
 
    「我觉得看好的动画吸收进去会更有帮助耶……」 
 
    「更何况！说不定，之后的意外发展，也有可能让作品一举爆冷门，变成意料外的名作啊！到时候，可以自称该作真正粉丝的人，就只剩从最初便死心塌地持续看下去的天选之人了！」 
 
    「你说的爆冷门是……啊～比方女主角突然就一命呜呼吗？」 
 
    「……加藤，你坐到那里一下。」 
 
    于是，即使演到要让观众歇息而安排了服务剧情的第六集，伦也的说教……不对，伦也的实况依旧停不下来…… 
 
    「演完了耶……」 
 
    「是啊……」 
 
    「结果一直到最后，剧情丝毫、完全、一丁点都没有爆冷门呢……」 
 
    「单纯无聊到连要玩哏都玩不起来……哎，我是第二次看，所以都晓得啦。」 
 
    「……抱歉，我可不可以打从心里说一声『什么跟什么啊』？」 
 
    于是，等到整季节目看完以后，太阳西斜，房间里已经完全笼罩著昏暗的夕阳。 
 
    不，看起来会那样，或许也混了他们俩「明明是放假日午后却将时间过得太浪费」的黯淡心境在里头。 
 
    ※　※　※ 
 
    「那，我要走喽。」 
 
    「嗯……」 
 
    然后，时间到了下午六点…… 
 
    即将从傍晚，转变成暮色低垂的时分，惠终于表示：「抱歉，再晚就不好了。」并挪起沉沉的腰走到玄关。 
 
    还有，在此之前，不知道是看了烂动画带来的虚脱感或者另有因素，当房间逐渐被昏暗支配的这段时间，他们连灯都不开，不经意地就懒洋洋耗掉的一小时也要考量进去。 
 
    「周一再见喽。」 
 
    「下周起，你可不要忽视我喔。」 
 
    「啊～似乎也发生过那种事情呢……虽然感觉已经像好久以前了。」 
 
    「你喔……」 
 
    真的就像好久以前一样。 
 
    他们俩在这两个月之间，几乎没有交谈过，没有互相表露真心，甚至让人怀疑会不会一句话都不说就直接拖到毕业的那种气氛，惠已经想不起来了。 
 
    ……那是因为，她再也不想去回忆。 
 
    「那，安艺……咖哩，你要加热过再吃喔。」 
 
    总觉得，打开玄关那扇门的手好沉重。 
 
    外头的寒冷，还有昏暗，都想把自己推回去。 
 
    即使如此，惠仍挤出最后的力气，从自己待了整整一天以上，彷佛会错认成归宿的这个家，将脚步踏出…… 
 
    「G，加藤……」 
 
    「嗯～？」 
 
    「第二天的咖哩……你不吃过再走吗？」 
 
    「啊～……」 
 
    于是，伦也的那句话，虽让她微妙地游移目光，脚步却顿时停了下来。 
 
    「我觉得用火煮过，浓醇的滋味出来以后，绝对会比昨天更好吃耶……」 
 
    于是，伦也的那句话，虽让她微妙地心思摇摆，身体却依然转了过去。 
 
    「我还是觉得第一天煮好的咖哩会比较好吃耶。」 
 
    「不然……你要不要跟我一起确认？」 
 
    「……哎，或许你那错误的味觉是需要矫正。」 
 
    于是……花了约三分钟穿上去的鞋，不到一秒就被脱掉了。 
 
    「好～包在我身上！就请你吃一客由我细心熬煮过的第二天咖哩！」 
 
    「只是把我做好的咖哩重新加热，你何必说得那么威风呢。」   

  番外 FD2 加藤家的周末  
     「我回来了～」 
 
    「欢迎回家～」 
 
    「……咦？」 
 
    主动在到家时打招呼，却对有人回话发出了纳闷的声音，是因为目前时刻为周六晚上十一点多，时间已经挺晚的了。 
 
    换成平时，熟知客厅在这个时段不会有家人的加藤惠，并没有要特地向谁打招呼，而是为了制造「我满早就到家了喔～」的不在场证明才开口的。 
 
    可是那一天──二月下旬的周六，相隔两个月跟身兼同学与社团伙伴，同时又说不准有没有其他关系的朋友安艺伦也和好，顺便还在他家孤男寡女地待了二十四小时以上，什么事都没有做（各方面）就回到家，让自己微妙地搞不清楚在家人面前是否还能表现得一如往常──偏偏就在这样的日子，从客厅里传来了感觉耳熟，却好久没听见的嗓音，使得惠全身紧绷，并且慢慢地朝著走廊里头走，于是…… 
 
    「……宏美姊姊？」 
 
    「惠，你回来得真晚耶～」 
 
    她在客厅沙发上，碰见了像待在自己家一样闲适自在的「那个人」。 
 
    「……呃，姊姊怎么突然来了？你在过年时才回来过的吧？」 
 
    「啊～～你怎么一副像是嫌麻烦的反应？难得我想姊妹俩聚一聚，才专程回娘家的说～」 
 
    没错，她是比惠大六岁的姊姊，加藤宏美。 
 
    「没有啦～～我老公在今天早上到中国出差了，闲著也是闲著，所以我就回来啦～」 
 
    ……前面提到的是旧姓，这位是在去年六月结婚，理应已经离开家里的姊姊，吉永宏美。 
 
    「哦～这样啊。那姊夫什么时候会回来呢？今天晚上？」 
 
    「假如是当天来回，我就不会特地从滨松来这里了。」 
 
    「是喔，真令人落寞。难得有机会，你可以跟著姊夫一起出国的说。要不然趁现在赶去也是可以。」 
 
    「……你那种明显在排斥的反应是怎样？难道你不希望我回来？」 
 
    「怎么会呢，才没有那种事呢～」 
 
    感人的相聚隔了约一个月半，惠却运用拿手的社交辞令（冷处理），微妙地想跟姊姊保持距离。 
 
    这是因为，她对「今天的」惠来说，在某方面而言，是比父母还要难缠的「自己人」。 
 
    「哎，算啦。对了，好久没煮饭给你吃了，要不要我下厨？惠，你应该饿了吧？」 
 
    「啊～我吃过才回来的。」 
 
    「哦～这样啊？你吃了什么。」 
 
    「我吃的是咖哩。」 
 
    「在哪里？」 
 
    「……那是非得告诉姊姊才可以的情报吗？」 
 
    「……也算不上值得让你赌气说绝对不透露的情报吧？」 
 
    「…………」 
 
    没错，在她面前，惠以往于加藤家建立起来的信用微妙地不足。 
 
    「还有我说啊，你怎么会穿制服？今天是周六耶？」 
 
    「那是因为……我跟妈妈都有说清楚了耶。」 
 
    「是吗是吗，你在什么时候和谁在一起做了什么，都有跟妈妈报告清楚对吧？我懂了，那我明天早上跟妈妈确认就好喽～」 
 
    「……我从昨天就待在朋友家里，讨论社团活动的事情啦。会穿制服，是因为我放学就直接过去了……」 
 
    虽然说，相较于会联络得相当频繁，随时表明自己的所在处及人身安全，藉此洗脑……不，藉此信得过「惠出门到哪里都不用担心」的父母，惠在姊姊面前缺乏信用是理所当然的事。 
 
    「你在外头过夜啦？那换洗衣物呢？」 
 
    「……我跟朋友借了衣服。」 
 
    「什么嘛～原来你说的朋友是女生喔。没意思～」 
 
    「当然啦。姊姊，你对妹妹是怎么想的啊？」 
 
    「那个女生，叫什么名字？」 
 
    「她叫英梨梨。在社团负责画插图。」 
 
    「所以，内衣裤也是跟那个叫英梨梨的女生借喽？」 
 
    「那些我会在去她家的途中买好啦。」 
 
    「呼嗯～～」 
 
    「……你讲话不要用那种口气好不好。感觉像被人怀疑一样，很不舒服耶。」 
 
    然而，惠之所以微妙地怕姊姊，有更多因素在于她是曾经让惠傻眼的负面教材，同时也是伟大的先驱。 
 
    「啊，你那句话里的『感觉像』可以不用加上去～」 
 
    「……唔。」 
 
    毕竟，从她们在这个家一起生活的时候，只有惠晓得姊姊随便找了理由说「到朋友家念书准备考试」、「到朋友家写毕业论文」、「到朋友家跟女生聚一聚」，就老是出门夜游或在外过夜的那段期间，其实都是跟什么人待在一块。 
 
    ……哎，对方就是她现在的姊夫。 
 
    「唔嗯～惠，你的功夫还不够呢。很能看出你不习惯说谎。」 
 
    「啊～是是是。幸好你有个老实的妹妹。」 
 
    「哎，也没办法啦。教你『在许多真话里，混一点点谎话进去就不容易穿帮』这招的，并不是别人……」 
 
    「换成姊姊的话，就会变成『在绝大多数的谎言中只有一项是真的』了。」 
 
    「『咖哩』和『朋友家』和『讨论社团活动』和『借了衣服』和『买内衣裤』应该都确有其事吧？可疑的部分是『她叫英梨梨』这一句？」 
 
    「…………」 
 
    此时，惠才晓得自己早就落入巧妙套话的天罗地网之中了。 
 
    姊姊故意死缠烂打地追问，全是为了逼她说这句「没必要的谎」…… 
 
    ※　※　※ 
 
    「所以喽～你其实是到男朋友家过夜了吧？」 
 
    为了逃离客厅……不，为了回房间，惠匆匆爬上楼梯，追问的声音仍从她身后逼近。 
 
    「什么男朋友啊？你说我是什么时候，在哪里，出于什么理由，用了什么方式交到的呢？基本上，谁是我男朋友？」 
 
    「名字我不晓得，但你想嘛，就是那时候的男生吧？」 
 
    「那时候是什么时候？几分几秒星期几？」 
 
    「我记得是在去年五月初（参照第一季＃3），你为了见男朋友，就在北海道旅行途中赶回来了不是吗？」 
 
    「…………反正也只是问好听的，我觉得你不用过滤得那么细耶。」 
 
    「因为我要结婚了，明明是全家人最后一次出门旅行……说到你跑回来之后，爸爸可失落的喽。」 
 
    「关于那件事，我已经对爸爸道歉过好几次了……G，我要换一下衣服，你别进来啦。」 
 
    「当姊妹到现在还有什么好害羞的嘛～」 
 
    姊姊更是不理想赶人出房间……不，想关门换衣服的惠，还闯进房里，大剌剌地坐到床上。 
 
    「对了对了，我也听小圭说过（参照第一季＃4）。明明讲好要一起去购物中心的，你在家庭餐厅遇到男朋友，就立刻换了一个伴。」 
 
    「…………圭一哥的口风会不会太松了点呢。」 
 
    「无论怎么想，那跟旅行时让你赶回来的都是同一个人对吧？照小圭的说法，他似乎是性格满嗨的有趣男生……」 
 
    「哎哟～姊，你好烦喔，拜托能不能安静？」 
 
    惠脱掉制服，连客气都不客气地把衣服扔旁边，还由衷困扰似的朝姊姊回嘴。 
 
    然而，妹妹那种显然是「中招了中招了」的反应，当然足以挑起姊姊的嗜虐心……不，探究心。 
 
    「在全家人旅行时为了男朋友赶回家，还对表哥临时爽约……惠，总觉得你一交到男人，就变成坏孩子了耶～」 
 
    「跟你说喔，那可是天大的误解，我非得诚心诚意地将误会解开，所以才对你解释的喔。」 
 
    然后，妹妹对姊姊那种幼稚的挑衅，也没有成熟到可以淡定地忽略过去，连家居服都忘了穿就开始反击。 
 
    「那时候，我会回来还有临时爽约，都不是为了男朋友，而是为了社团耶。」 
 
    「啊～这么说来，听说你现在加入了游戏制作社团？被御宅族男友怂恿。」 
 
    「表示呢，状况根本就和你讲的不一样喔。」 
 
    「除了男友（男方是御宅族）以外的部分倒是真的……」惠硬是忍住会让话题带回去的这句话，又继续辩解……继续提出主张。 
 
    「那时候，我从北海道回来，是因为社团处于刚成立的重要时期；决定换成跟朋友去逛街，则是为了替游戏找题材。」 
 
    「那不就表示，当时你会赶回来还有临时爽约，都是为了跟他在一起吗？」 
 
    「没错。所以基本上，要称他是男朋友也不太恰当……」 
 
    「那，你承认昨天就是在他那里过夜的喽？」 
 
    「………………那不是我想表达的本质，要讲几次你才会懂呢？」 
 
    不过，无论她怎么努力将话题带到自己所要的方向…… 
 
    对于一同度过十几年岁月的姊妹来说，当中就是有她们才发掘得出的弱点兼本质。 
 
    ※　※　※ 
 
    「所以喽，问题并不在于那是谁的家啊。」 
 
    「啊～好好好。说得对，无论那是男朋友的家或同学的家，穿著制服在男生房间里过了一夜的事实也不会消失嘛～」 
 
    于是，这次惠溜到了浴室……为了洗澡而进浴室，隔著一道墙就有逼迫的说话声从更衣室响起。 
 
    「他家只是社团活动的据点。大家一起在那里忙到早上是家常便饭。除了我以外，也还有好几个女生……」 
 
    「那昨天有其他女生在吗？你随便举一个。」 
 
    「…………」 
 
    「我告诉你喔，网路上都有越烧越旺的绯闻对吧？那都是一开始想随便敷衍过去，才会让事情闹大的喔。」 
 
    「事情又没有闹大。我本来就没有做任何值得闹大的事情。」 
 
    「既然如此，你从一开始就大方说清楚『我到男生家过夜了，但是什么都没有发生』我就会回答『是喔』，也不至于像这样问你问到底啊。」 
 
    「骗人，你绝对在骗人，你绝对会见猎心喜地要我讲清楚才对。」 
 
    为了盖过从更衣室传来的不快杂音，惠哗啦哗啦地拍打热水。 
 
    「就算那样，惠。换成去年以前的你，我想你还是会先老实说，即使之后被我问东问西，你也会一脸嫌麻烦地回答喔～」 
 
    不过，惠从十七年前就晓得，光是这样也无法让对方害怕或嘴下留情。 
 
    「毕竟，我记得你在北海道时，有话都会直说的啊……无论是社团要开会，还有社团的代表是男生这一点。」 
 
    「那是因为……我根本没有必要掩饰那些事情啊。」 
 
    「……那不就表示你现在变得有必要掩饰了吗？」 
 
    「…………」 
 
    「因为昨晚在外过夜，跟以往的社团集宿完全不一样……所以你终于感受到以往从未有过的内疚感了，不是吗？」 
 
    「唔……」 
 
    「然后，那也表示，对方在这一年之间从普通朋友升格为你重视的男生了……」 
 
    「我想悠悠哉哉地让身体泡到暖，你差不多可以出去了吧？」 
 
    昨晚，惠才拒绝悠悠哉哉地将身体泡到暖，还狠狠念了伦也一顿，她撇开这件事不管，把脸泡在热水里噗噜噗噜地抱怨。 
 
    「你在敷衍对吧？知道说谎不管用以后，你就改用转移话题的方式逃避了，对不对？」 
 
    可是，惠并没有信心可以靠那种半吊子的回避手段，甩掉这位比年龄差距精明得更多的年长女性。 
 
    此外，她在潜意识中会不擅长应付年长女性（霞之丘诗羽），据说与这样的家庭环境也不无关系。 
 
    「哎呀～这样我更要问个仔细才行了。惠，今晚我不会让你睡喔。」 
 
    姊姊的舌锋与追问，越来越得意忘形。 
 
    在门的另一边，与其说是存疑，应该有双已经完全切换成期待的眼睛，正朝著惠这里露出凶光……不，正在炯炯发亮才对。 
 
    根据惠的经验，要让变成这样的姊姊闭上嘴巴，只有全部从实招来，或者用哭的混过去两种选择。 
 
    但前者到底不是可以容忍的行为，而后者惠更不可能容忍。 
 
    更重要的是从昨天算起，究竟要她哭几次才行啊…… 
 
    「…………说起来，姊姊懂得什么呢？」 
 
    「我就是不懂，才想跟你问清楚……」 
 
    「你不懂对吧？你不懂我昨天，不，你并不懂我这阵子，都是抱著什么样的心情在过日子，对不对？」 
 
    「……惠？」 
 
    惠不小心数了自己从昨天哭过几次，于是…… 
 
    「在年底，在冬COMI…… 
 
    感觉遇到了好多事情，让我脱口说了好多话…… 
 
    变得好像是我自己要发飙一样。 
 
    安艺都没有任何自觉，严格来讲也大多没有做错事。 
 
    可是没办法啊。是我自己气起来的。 
 
    我就是觉得，没办法原谅他嘛。」 
 
    这几个月来，自己怀有的麻烦心结，又不小心复苏了。 
 
    「说出来以后，我马上就后悔了…… 
 
    然而我下不了台。 
 
    要单方面说他有错，也是我的自由， 
 
    可是要道歉也很奇怪，拿这些顾虑叫我别发飙，我也听不进去。 
 
    ……所以，彼此会不会就这样变得疏远呢？ 
 
    那段开心的日子，会不会再也回不来呢？ 
 
    那样的话，我觉得好可悲。 
 
    实在是，太可悲了……！」 
 
    「呃～表……表示我过年回娘家时，你之所以乱阴沉的，就是因为……」 
 
    「足足两个月喔？两个月耶？ 
 
    那段期间，我们一直没有讲到话喔？ 
 
    而且，还是我自己要这样的喔！」 
 
    「我……我说啊，你会把事情放在心里这么久，那不就是动真情了吗……」 
 
    「所以，所以说…… 
 
    昨天，是特别的日子耶。 
 
    我就是不想回家啊。 
 
    那是理所当然的事，也不可能会跟他发生什么。 
 
    毕竟，即使什么都没发生，也已经够了。 
 
    讲话讲个不停，然后发脾气，然后听他道歉…… 
 
    对我来说，光是能那样，就已经是最棒的一天了…… 
 
    我好高兴可以发脾气，所以听他道歉以后，我又气了起来， 
 
    脾气越发越久，心里也就越来越高兴……」 
 
    「咦？咦……咦～？」 
 
    根据惠的经验，要让变成这样的姊姊闭上嘴巴，只有全部从实招来，或者用哭的混过去两种选择。 
 
    然而，其实她从小就知道，还有更强的一招。 
 
    那就是别为了将事情混过去才哭，而要动真格哭，这就是她最强的招式…… 
 
    「你对这些都明白，才来消遣我的吗？ 
 
    你是用家人的立场，来贴近我的心思的吗……」 
 
    「啊啊啊啊啊～！对不起，对不起嘛，惠～～！」 
 
    浴室的门被用力打开，做姊姊的宏美冲了进来，使劲搂住在浴缸里一边哭，一边泡得发昏的惠。 
 
    当时，惠看见了，姊姊被逼急了的表情…… 
 
    感觉那跟她的「男朋友」，在昨天露出的脸色一模一样。 
 
    ※　※　※ 
 
    「对不起喔，惠……」 
 
    「……什么事？」 
 
    「在你难过时，没能陪在你身边……」 
 
    日子变成了周日。 
 
    没必要再逃避的惠，在自己房间，钻进自己床铺并且关了灯以后。 
 
    「对不起喔，我没有待在能够聆听的地方，听你倾诉无法告诉任何人……只能对姊妹说的烦恼。」 
 
    没理由再让惠溜掉的姊姊带了棉被到她的房间，在变得黑漆漆的房里，用了跟之前不同的另一种温柔，朝著最心爱的妹妹细语。 
 
    「……重要的是，我希望你不要再拿那件事情消遣我。」 
 
    「啊～那我办不到。绝对办不到。毕竟你让我听见了这么有意思的事～」 
 
    「哎……」 
 
    「还有，恭喜你呢，惠。」 
 
    「恭喜什么啊？」 
 
    「你终于遇到了那样的对象啊。」 
 
    「……虽然到目前为止，我几乎没有什么好的回忆。」 
 
    「相对的，你留下了辛酸的回忆对吧？那是别具分量的喔。」 
 
    「哎，真是……」 
 
    连续两天，让人在枕边软语连绵…… 
 
    惠一面想著「如果这变成习惯就伤脑筋了」，一面还是舒畅得逐渐将全身寄托在其中。 
 
    「是吗是吗，惠，你终于也对男生动真情啦～」 
 
    「才没有。」 
 
    「你从刚刚，就一直将拌嘴和秀恩爱的双方面事迹讲给我听，还说这种话？」 
 
    「那只是在跟朋友拌嘴，然后跟朋友和好而已。」 
 
    「你还像这样清楚地予以否认，而不是忽略过去呢～」 
 
    「我只是在改正错误的情报……可以睡觉了啦。」 
 
    「呼嗯，这就是安艺伦也小弟啊……」 
 
    「你偶尔也听别人讲话好不好？」 
 
    宏美钻出被窝，然后拿起陈列于矮柜上的相框。 
 
    相框里，有五名男女和睦地在疑似高原的地方留影……男女比例说起来一面倒的社团伙伴集合照。 
 
    而在照片中，包含妹妹在内的四名美少女之前，有看似害羞坐下来的唯一一名…… 
 
    「……哎，看来是琢磨过就会发光的素材嘛。」 
 
    「他的内在还更夸张喔。」 
 
    姊姊刻意不谈及目前的加工状况，只给了暧昧评价，妹妹就更加辛辣地往下修正。 
 
    然而她说话的表情，却显得颇为自豪…… 
 
    「哎，之后你无论跟他发生什么都可以放心。所幸呢，宏美姊姊今天把事情全部弄明白了，要陪你讨论任何事都可以喔。」 
 
    「我倒觉得继续加码让你消遣的材料并不是良策。」 
 
    「不然你要跟爸妈讨论吗？像今天一样，把至今为止的事情，全部从头说明。」 
 
    「那样也好麻烦喔……毕竟，爸跟妈都悠悠哉哉的。」 
 
    「好，就这么决定！要是你又跟伦也小弟吵架就联络我。我会搭新干线立刻赶过来！」 
 
    「你也别用那种期待我们吵架的口气好不好……我满受伤的耶。」 
 
    「啊哈哈，抱歉抱歉。那我会一面祈祷永远收不到你的哭诉，一面等著你。」 
 
    「虽然说，我想是不会再发生了，万一真的有状况……就要麻烦你喽？」 
 
    「好啊，包在我身上……那么，该说晚安了，惠。」 
 
    「嗯……晚安，姊姊。」 
 
    ※　※　※ 
 
    「……惠，我顺便跟你说一声喔。」 
 
    「什么事？」 
 
    「我们家爸妈确实都悠悠哉哉的，但是直觉可不迟钝喔。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「别看他们那样，其实对女儿的动向几乎都心里有数，所以你最好要小心。」 
 
    「不会吧。」 
 
    「我说真的。当我第一次把男朋友介绍给他们认识的时候，才发现以往说的谎全都露馅了，超吓人的。」 
 
    「……………………咦？」   

  番外 FD2 通往剧场版的分歧点  
     「惠，你剪头发了耶。」 
 
    「啊～对呀。」 
 
    四月初旬。 
 
    丰之崎学园，不，东京都内几乎每所学校都在举行开学典礼的日子。 
 
    「我……我问你喔，那该不会是因为失恋才……」 
 
    「不是啦。要说的话，英梨梨，这跟你也有关系。」 
 
    「抱……抱歉……」 
 
    而在开学典礼开始前的短暂空档，有两个女生从楼顶望著校庭的景色。 
 
    其中一个女生，轻轻晃了晃相隔许久才改回的鲍伯短发，还用有些责怪的视线朝著对方。 
 
    另一个女生承受到那略为严厉的视线，同样轻轻晃了晃金色的双马尾长发，然后将视线落在地上。 
 
    加藤惠，还有泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    关系有一瞬间差点破裂，然后又设法复合的好朋友。 
 
    「啊，你不必道歉喔。不用再把『那件事』放在心上。」 
 
    「可是……」 
 
    到她们俩能像这样，满怀感慨地再次讲话以前，即使期间不长，还是有了满多迂回曲折的经过。 
 
    关于迂回曲折的内容，从《不起眼女主角培育法&#9837;》第六话到最后一话讲得很详细，还请参照。因此，两人之间仍弥漫著生疏气息，某方面来讲也是无可奈何的事。 
 
    「没关系啦。毕竟，伦……安艺说过，希望我无论如何都要放下。」 
 
    「伦……？」 
 
    「安艺。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「话……话说，那样是不是有点奇怪，惠？」 
 
    「咦？哪里奇怪？」 
 
    「因……因为是伦也拜托你，你才原谅的……所以，你不是出于自己的意志原谅我喽？」 
 
    「最后做决定的是我的意志……不过那是因为既然安艺原谅你了，我觉得自己没有理由不原谅你。」 
 
    「哦，是……是那样啊……」 
 
    「毕竟，安艺曾经难过得像那样放声大哭，却还是希望从背后提供一分助力，给想要向前进的你……」 
 
    「咦？他哭了？伦也吗？在你面前？」 
 
    「啊～刚才提到的事情，你不必『那么』在意喔。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    倒不如说，她们俩在这短短的期间里，真的有变回好朋友吗……？ 
 
    「不……不过，果然，伦也有那么在意啊……？」 
 
    「呃～从我口中无法表示任何意见。」 
 
    「呃，可是从刚才，由你口中透露出来的讯息就已经够多了耶。」 
 
    「……嗯，是啦，虽然他都会逞强。」 
 
    「这……这样啊……可是伦也在我面前，都会笑给我看。」 
 
    「关于那部分，我想你们接下来最好要仔细谈到让彼此都能释怀喔。刚好你们还分到了同一个班级。」 
 
    「是……是喔……说得也对。反正接下来，我跟他每天都能碰面嘛。」 
 
    今天早上，校庭公布栏贴出了三年级的分班表，英梨梨来丰之崎就读，第一次跟伦也分到了同一个班级。 
 
    「嗯，就是啊……时间，多得很喔。」 
 
    顺带一提，跟他们俩分到不同的班级的惠，在看过公布栏以后，立刻就偷看了伦也待在旁边的反应。 
 
    还有，对于他那副好似为难、好似欣慰、好似落寞、好似放心的表情，以及「加藤，到头来跟你分到不同班了呢……」这句话，让惠花了好一段时间才吞下，之后更有几分钟都动弹不得，对此她绝无打算告诉任何人。 
 
    「结果，我一次都没有跟惠同班呢。」 
 
    「哎，即使是同年级的女生，也有一半以上的人会那样，没办法喽。」 
 
    「唉～假如惠也跟我们同班的话就好了……」 
 
    「……是吗？」 
 
    「毕竟那样的话，你就可以帮我跟伦也创造讲话的机会啦。」 
 
    「…………」 
 
    「怎样？」 
 
    「没什么……」 
 
    还有，对换个班级就怀了如此复杂情绪的惠来说，像英梨梨这样，在关键时刻发挥出的直觉跟小学生一样迟钝……呃，一样纯粹，不得不让她感到耀眼及愧疚。 
 
    惠从平时，就被诗羽及伦也嫌弃「身为第一女主角却在情绪表现上马马虎虎」，不过就只有在面对英梨梨的时候，她对于要如何表达自身感情总有费不尽的苦心。 
 
    哎，正因为如此，英梨梨那种丝毫不考虑利害得失的纯粹，才会让惠抱持憧憬般的好感。 
 
    ※　※　※ 
 
    「所以说，社……社团那边，没问题吗？」 
 
    「不要紧，还是会继续运作喔。」 
 
    「这样啊……」 
 
    「也确实把下一部作品的企画拟出来了。跟去年比，进度快了一个月以上喔。」 
 
    「去年花了不少工夫呢……因为那家伙是外行人，根本写不出企画书。」 
 
    刚好在去年的这一天、这个时间，英梨梨撕掉了那只有薄薄一张，全凭心血来潮写出的冒牌企画书。 
 
    「安艺是在黄金周假期结束时，才总算写好的嘛。」 
 
    「靠著你的努力啊。」 
 
    「有你替我打扮，有霞之丘学姊帮忙写剧本。」 
 
    「不过那些，终究是因为有你的努力。」 
 
    「嗯，花了好多心力喔～……真的，我没头没脑地就花了好多心力。」 
 
    「啊哈哈……」 
 
    关于惠当时行动的理由……她们双方应该都还没有完全理解与接受。 
 
    那时候，有个明明只是被人拖下水，就莫名其妙地拚命配合的女生。 
 
    不明所以地让那个女生拉著一起瞎忙，就连另外两个女生也被拖下水。 
 
    「所以，我还会加油喔……再说，新成员也勉强有著落了。」 
 
    「……你总不会说要让波岛出海加入吧？」 
 
    「可是，我反倒想不出不让她加入的理由耶。」 
 
    「咕唔唔……」 
 
    而到了现在，还是有源源不绝的人，被那个莫名拚命的女生拖下水…… 
 
    「她有那么高的才华，也说已经退出之前的社团了，更重要的是她还考进了丰之崎。」 
 
    「不……不过，那家伙是敌人耶？她前阵子才在『rouge en rouge』跟我们打对台……」 
 
    「英梨梨，跟她打对台的不是只有你吗？」 
 
    「咕唔唔唔唔……」 
 
    尽管有个乱拚命的热血男生在，使得她不太醒目…… 
 
    即使如此，她那内敛而不醒目的热忱，就这样在无意间，逐渐引来了许多人。 
 
    「好……好吧，我可以退七兆步，准许让波岛出海加入，可是……」 
 
    「可是？」 
 
    「别让波岛伊织在不知不觉中，将社团霸占喔。」 
 
    「……出海的哥哥吗？」 
 
    无关她乐意，或者不乐意。 
 
    「惠，你要小心喔。那家伙是最差劲恶劣的投机者……无论对社团和女生都一样。」 
 
    「可是，我还没有听到任何他要加入的消息耶。」 
 
    「他肯定会来的啦！毕竟自己拉拔的妹妹都要加入了，外传那家伙也离开了之前的社团。」 
 
    「他离开了？可是，那个人不是『rouge en rouge』的代表……」 
 
    「更重要的是，『blessing software』有伦在在啊！」 
 
    「…………呃～？」 
 
    那时候的惠，完全跟不上英梨梨的那套论述。 
 
    是的，当时她还不懂…… 
 
    「那家伙对伦也的纠缠，并不寻常吧？」 
 
    「哎，他看起来确实是对安艺有所执著……」 
 
    「波岛他啊，从以前就一直是那样喔。虽然他也会跟女生拍拖，可是感觉他真正有兴趣的就只有伦也。」 
 
    「再怎么说，那也只是心理作用吧？」 
 
    「错了，这是我身为同人作家……不，这是我国中跟他当过同学的直觉！」 
 
    「咦……咦～？」 
 
    「基本上，那家伙目前的定位可糟糕了。以往最大的强敌一旦变成自己人……就会跟休○尔一样喔！凤○座○辉也是喔！还有贝○塔也是喔！」（注：分别影射《勇者斗恶龙：达伊的大冒险》的修凯尔、《圣斗士星矢》的一辉、《七龙珠》的贝吉塔） 
 
    「抱歉，英梨梨，我实在跟不上你讲的。无论从那些哏的深度或年代来想都一样。」 
 
    关于惠为何会知道这些哏又深又老，先暂且放到一边…… 
 
    「像他们这样，要拿来配对不就刚刚好吗！」 
 
    「果然不是因为当过同学，而是你身为同人作家的直觉呢……」 
 
    即使如此，英梨梨激动成那样，还是让惠有了一股微妙的不安。 
 
    而且…… 
 
    「更何况……惠，万一那家伙加入了，最危险的可是你喔。」 
 
    「…………咦？」 
 
    「不然你想嘛。波岛伊织不会画图，也不会写剧本，当然更不会作曲。那家伙能负责的是制作及总监，简单来说，就是辅佐伦也……惠，这表示他的定位完全跟你重叠耶！」 
 
    「咦……………………咦～？」 
 
    面对英梨梨那始终缺乏根据，但就是让人觉得强而有力的偏见…… 
 
    惠吐嘈的声音仍设法保持淡定，喉咙里却还是微妙地发抖。 
 
    「因为这样……惠，你要小心波岛伊织。」 
 
    「像……像那样跟社团里的人争，还满讨厌的耶……既然有人要加入，还是和谐相处比较好……」 
 
    「你想得美……惠，你想的，就像名古屋某间咖啡厅拿来当招牌菜色的甜味○茶○仓红豆义大利面一样美！」（注：影射位于名古屋的咖啡厅「Mountain」） 
 
    「抱歉，英梨梨，你那句比喻好难懂。」 
 
    关于那道菜色，与其说问题在于甜口味的义大利面，不如说其存在本身就是个问题；英梨梨一面巧妙地将那蒙混过去，一面望著惠的眼睛，又灌注更多了心力。 
 
    「再说，惠……这也是我要拜托你的。」 
 
    「啊……」 
 
    「我不只是担心你，也担心伦也……希望你能保护好伦也，别让那家伙，被那个同人投机者的观念沾染到。」 
 
    「是吗……英梨梨，原来这能帮到你啊。」 
 
    「是啊！」 
 
    对于惠来说，那张叫「能帮到英梨梨」的免罪符…… 
 
    「我明白了，英梨梨……为了『帮到你』，我会小心的。」 
 
    「谢谢你，惠……！」 
 
    那张免罪符来得正好，可以说痛痛快快地扫去了惠的担忧。 
 
    虽然说，在「某方面」思虑单纯的英梨梨，对普通女生的那种细微心思就丝毫也不懂了。 
 
    ※　※　※ 
 
    「英梨梨，你那边如何呢？工作已经开始了吧？」 
 
    「是啊……」 
 
    从值得纪念的，她们俩和好的那一天，英梨梨首次进军商业领域的《寰域编年纪XⅢ》企画就开始运作了。 
 
    「那是超庞大的企画，外界都非常注目，我还听说你的上司有点那个就是了……」 
 
    「唔嗯～的确，那我没办法全盘否认～」 
 
    那是由游戏大厂马尔兹发行，人气长达二十年的RPG系列最新作。 
 
    而且，主导这次企画的是超人气创作者，红坂朱音。 
 
    顺带一提，那位叫红坂朱音的人物，为人与粉丝所给的高评价恰恰相反，为求大卖可以不择手段，对制作班底的要求高到苛刻，还把人当消耗品用过就丢，在业界内的名声可说并不佳。 
 
    「但是，不要紧的喔。」 
 
    即使如此，英梨梨仍一面望著眼底的街道景象，一面对惠回以强而有力的话语。 
 
    「虽然她的确很过分，虽然她不肯把我们当人看，虽然对方本来就不是人，即使如此，我还是会继续对抗……」 
 
    「那样根本不叫不要紧吧？」 
 
    「不，我不要紧的……因为，只要能画，我就不会输。」 
 
    英梨梨那时候的表情充满自信，显得有所梦想，不过，也好像有些落寞。 
 
    「毕竟，我现在的画作，也不会输给红坂朱音。」 
 
    那看起来彷佛是在享受，目前自己身上觉醒的能力，即将与其他创作者产生剧烈化学反应的现实。 
 
    「不，插画家要是画图输给漫画家，就没有存在的意义。」 
 
    那看起来，彷佛是在描绘未来自己经手的作品在问世那一天，外界会有的惊奇与赞赏。 
 
    「所以，起码在画图这一点，我也不能输给那头怪物。」 
 
    那看起来……也彷佛是在缅怀过去自己无法作画，既煎熬又难受，却享尽温情的那段日子。 
 
    「更重要的是，有霞之丘诗羽……有霞诗子在我这一边。」 
 
    当英梨梨说出那句话的瞬间，忘怀了种种情绪，坦荡荡地散发的神彩，惠并没有错过。 
 
    「有那个不讨人喜欢、讲话毒舌，还满肚子黑水的女人在我身边。」 
 
    而且，当惠听见那句话的瞬间，涌出了种种情绪，活生生地散发的落寞，英梨梨同样没有错过。 
 
    「所以，我不怕。我不要紧的……」 
 
    「……你真的很信任霞之丘学姊呢。」 
 
    「才不是那样！那家伙是用来建立免疫力的毒药啦！她就是预防针！对抗红坂朱音，需要有她那样的黑肚肠！」 
 
    「呵呵，说得也是，就当作那样吧……不，那样才好。」 
 
    所以惠在那时候，伴随心思冒出的轻轻一笑，同时有著符合她性格的轻薄，以及不合她性格的复杂。 
 
    毕竟，过去伦也本身怀有的无力感，在经过几天的间隔后，成了此刻她所怀的心境。 
 
    体认到自己在声援好朋友的梦想，而无法成为逐梦同志的立场。 
 
    「英梨梨，你要跟霞之丘学姊一起奋斗。社团这边，有我跟安艺努力。」 
 
    「……总觉得，两边都是冤家搭档耶。」 
 
    「要互相弥补欠缺的部分，才会顺利啊……」 
 
    然而，惠从中感受到的并不只有落寞。 
 
    「……你跟伦也也是？」 
 
    那是因为，尽管惠没能成为英梨梨的同志，即使如此，还是有人可以成为她的同志。 
 
    「哎，关于我们这边嘛，多少也会打拚看看，起码不会落魄到被你们弃。」 
 
    因为只有她自己，才有资格跟英梨梨和诗羽打从心里想追求，却又追求不到的人组成搭档。 
 
    「……那方面，我倒是没那么担心耶。」 
 
    「啊～是吗～」 
 
    此时，惠对于英梨梨含沙射影的「那方面」，做了显然有听懂些什么的装蒜反应。 
 
    所以到最后，关于「听懂以后有什么打算」，也只能说冥冥中自有答案……不，也只有惠心里晓得了。 
 
    那是感受到落寞的自己，想还以颜色吗？ 
 
    或者说，那是对英梨梨的顾虑，还是客套？ 
 
    不过，会顾虑或客套，那就表示……？ 
 
    ※　※　※ 
 
    「开学典礼差不多要开始了呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    惠指了连接校舍与体育馆的通路，鱼贯而去的人群满了起来。 
 
    朝时钟看去，典礼开始的上午九点，剩五分钟就要到了。 
 
    「走吧，英梨梨。」 
 
    「嗯，我们走吧，惠。」 
 
    所以，她们俩迈出脚步。 
 
    那不只是为了前往开学典礼。 
 
    不只是为了升上三年级。 
 
    而是要踏上有别于其他未来（原作），至今仍方向未明的初探之路（剧场版）。 
 
    她们的决裂与复合提早了，而且在和平的背后，由于私底下仍有些许心思尚未揭露，这场风波便结束了，世界也就有了些许改变。 
 
    在那里，或许会有不同于想像的苦难。 
 
    或许会有意想不到的选择，以及无法相信的结果在等著。 
 
    「啊……」 
 
    「怎么了，惠？」 
 
    「那不是安艺吗？」 
 
    「咦，哪里哪里？」 
 
    「你看那边。他从体育馆出来，然后走回校舍了……」 
 
    「啊，真的耶，那家伙搞什么啊。」 
 
    「只有他一个人走在跟大家相反的方向呢。」 
 
    「而且，还急成那样……」 
 
    「是怎么了呢？有东西忘记吗？」 
 
    「开学典礼没有什么东西好准备的吧。」 
 
    「要不然，他是在找人喽？」 
 
    「那我才想问，那家伙是要找谁……啊。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「英梨梨，会不会是你？」 
 
    「不……不会啦，惠，应该是你吧？」 
 
    「不过，现在跟安艺同班的是你啊。」 
 
    「可……可是，伦也已经跟你同班两年了嘛。」 
 
    「话虽如此，我是从升上二年级，才变得跟他有话讲的。」 
 
    「可是，我也有好几年没跟他讲话啊。」 
 
    「可是我跟你不一样，都没有被安艺担心过喔。」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「也对，或许伦也在找的，果然就是我。」 
 
    「啊～可是，似乎也不一定耶……即使他是在找我，好像也一点都不奇怪。」 
 
    「嗳，惠！你怎么突然就撤回前言了！」 
 
    「你想嘛，之前我跟安艺稍微保持距离时，他好像满在意我的。」 
 
    「那是因为你记恨得太久吧！基本上，你说稍微保持距离，却有足足两个月都不理人，未免太幼稚了！」 
 
    「英梨梨，我不想被你说幼稚耶。基本上，也不用那么在意吧。无论安艺要找的是哪一边，都无所谓啊。」 
 
    「既然如此，当成『他在找我』就可以圆满收场了嘛。」 
 
    「…………嗯～我明白了。就当成那样吧，就那样。」 
 
    「所以说，你为什么要显得那么排斥嘛！」 
 
    ……哎，其实感觉也没有多大的变化就是了。   

  番外 FD2 后记  
     大家好，我是丸户。在此向各位献上《不起眼女主角培育法 Fan Disc第二弹（以下称FD2）。 
 
    这次收录的作品群，是TV动画第一季、第二季BD／DVD包装随附的特典小说，搭配唯一一段新写的短篇。 
 
    呃，原本也是可以多写几段短篇或另写中篇，增加新故事的比例，没想到特典小说的量多到腾不出篇幅……真的喔。不然请编辑部帮忙背书如何？哎，向他们拜托那种事，我会被呛「哦？那就来出整本全新内容的不起眼新刊吧？」因此这件事还是就此打住。 
 
    总之，先不提那些了，当我写这次收录的作品时，时期当然是跟动画播映的期间完全重叠，所以我曾经哀号过「好不容易写完脚本，这次又换成特典小说了吗！」在酒席上听我如此抱怨的深崎先生就回答「我除了要画每个月上市的包装封面，还得画店铺特典图，敢问您觉得如何？」如今这也成了令人怀念的回忆。 
 
    所以说，我对这次FD2的内容就不多提了（因大半为重新收录之作）；而关于去年底发表要制作剧场版后，总算对外公开的后续消息…… 
 
    正如同Fantasia文库大感谢祭二○一八所发表的，片名为《不起眼女主角培育法Fine》。 
 
    Fine是延续第二季「&#9837;」的乐谱符号系列，至于含意……我想各位查过就会立刻明白，正是那么一回事。 
 
    虽然离上片时日尚久，在这段期间仍会努力进行宣传（主要是ANIPLEX和KADOKAWA），若各位愿意奉陪这场Fine的庆典，便是我的荣幸。 
 
    那么，由于这次后记的篇幅也不多，在最后请让我发表谢词。 
 
    深崎先生，来到这一集还麻烦您设计新角色造型，实在万分抱歉。顺带一提，「她」目前所住的滨松，是加藤家祖籍所在的地方，惠所说的「气起来」则是该地方的独特用词，不过到现在才说明这项幕后设定也没有助益呢。 
 
    那么，虽然不知道下次何时再会，先约在剧场版见吧。 
 
    二○一八　晚秋 
 
    丸户史明   

  番外 FD2 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 