 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇集 Memorial 不起眼女主角（Heroine）入虎穴  
     台版 转自  轻之国度 
 
    图源：神代小祈 
 
    录入：神代小祈 
 
    七月下旬， 离Comiket只剩几周，平日某天的秋叶原…… 
 
    从以前就有「买大型家电到秋叶原」、「电器集锦秋叶原」之类的词吹捧，近年则莫名其妙地被囊括在「新宿西口车站前与秋叶原」的范畴内，既混沌又充满热气的这座城市，今天仍旧是活力十足。 
 
    「加藤，你看……这就是漫画虎之穴秋叶原店A！」 
 
    而我──丰之崎学园二年级的安艺伦也，正一边指著面朝秋叶原中央大道，由黄橘双色点缀的两栋大厦，一边威风凛凛地站著。 
 
    「喔～这家书店的名字我听过，实际一看还真大间呢～」 
 
    「不只卖书喔。它是不分商业及同人领域，广泛地包办了各种音乐、影像、电玩软体及精品等等的御宅界综合商店。」 
 
    十几年前，沿著秋叶原迷你住商大楼的陡梯爬上三楼，先在右手边的卡牌专卖店巡视玻璃柜展示的魔法○云会稀有卡，再到位于对面的这家店找纯爱○札的中古十八禁同人志，是当年众多御宅族在秋叶原的散步路线。 
 
    麻雀虽小却热气逼人的那间店，后来保留其热度，扩大营业规模，盖了气派的大厦，并且进军至五湖四海。简直可谓秋叶原之梦的体现者──这是属于御宅族的黄色巨塔！ 
 
    ……在网路上认识的怀旧狂大叔曾热情地跟我猛聊这些往事，让人不敢领教，事到如今，或许也成了不错的回忆。 
 
    「一直站在店前面也会妨碍别人，那我们差不多可以进去了吧，安艺。」 
 
    「也对。好，我们走，加藤！」 
 
    而今天，是我在出生后第一次单独带著女生，走进以往已经来过好几百次的漫画虎之穴秋叶原店A，值得纪念的日子。 
 
    我所提到的那个女生是同班同学，也是社团成员，更是我准备在自己制作的电玩游戏里安插的第一女主角──平凡无奇的普通高中女生，加藤惠。 
 
    像她这样的甜心宝贝（失笑），原本应该跟专卖这类嗜好品的店家无缘，是因为在命中跟我相遇，命运大幅转变……或许有变，也或许没有，这谁说得准呢？ 
 
    「咦，安艺，这不是泽村同学的图吗？」 
 
    「……是啊。」 
 
    当我们踏进店里的电梯，大大地贴在门内侧，画风似曾相识的海报瞬间出来迎接我们。 
 
    海报上的广告词写著：「柏木英理老师引颈期盼的最新作已进货！正于七楼同人区绝赞贩售中！」。 
 
    柏木英理……本名泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    披著金发双马尾，混血千金小姐外皮的人气同人作家。 
 
    ……在我的游戏制作社团负责角色设计兼原画。 
 
    「难得来一趟，我们去看看吧。呃，在七楼对不对？」 
 
    「……不，还是别去了。」 
 
    漫画虎之穴秋叶原店A的七楼，摆的是成人同人志作品……穿制服的高中女生走进去会让店员困扰，要自重喔。 
 
    「唔哇，好多漫画跟轻小说！」 
 
    「你别小看虎穴。不只是同人作品，商业作也丰富得吓人喔。」 
 
    接著我们搭电梯前往的，是二楼以轻小说为主的商业出版品专区。 
 
    「啊，《恋爱节拍器》有摆出来卖耶，安艺。」 
 
    「……是啊。」 
 
    然后，当我们走到轻小说区时，堆放在中间平台又似曾相识的轻小说瞬间出来迎接我们。 
 
    那本书的书腰上写著：「累计销量突破五十万本！全系列终于完结！霞诗子倾注浑身心力的最后一集！」。 
 
    霞诗子……本名霞之丘诗羽。 
 
    披著黑长发大和抚子模范生外皮的人气轻小说作家。 
 
    ……在我的游戏制作社团负责故事大纲兼剧本。 
 
    「话说回来，明明作品在满久以前就完结了，还用这么大的空间来陈设，霞之丘学姊果真是当红作家呢。」 
 
    「嗯，那还用说……奇怪？」 
 
    这时，不只身为其学弟与社团伙伴，更是霞诗子狂热书迷的我，差点就对作品在店里得到的优厚待遇露出得意脸色，但突然转念，环顾整层楼。 
 
    《恋爱节拍器》确实是人气作品，不过春天完结的作品促销到夏天，再怎么说也…… 
 
    仔细一瞧，那个平台贴著「本季改编动画之作品特辑」的文宣，原本要促销的显然是其他作品。 
 
    换句话说，从状况来判断，只能想成有人刻意把本来摆在那边的作品撤掉，换上了《恋爱节拍器》。 
 
    「这是怎样，到底是谁搞这种恶作剧……咦？」 
 
    那一刻，我好像在视野一角捕捉到带著黑色飘逸长发，匆匆下楼的背影，连忙把后面要说的话吞了回去。 
 
    然后…… 
 
    「加藤，就是这里……这里就是我们追求的顶点。」 
 
    「可是这里才三楼，上面还有其他楼层耶。」 
 
    「我不是那个意思啦！」 
 
    「啊，再上去全都是卖成人作品的楼层吗？」 
 
    「我也不是那个意思啦……」 
 
    我们最后抵达的是三楼，卖普遍级同人志与同人软体的楼层。 
 
    没错，我们将来完成的同人美少女游戏会摆在这一楼。 
 
    那里有各式各样的同人游戏外包装簇拥地排列著，在在道出要从中脱颖夺冠是多么激烈的竞争。 
 
    然而，我们无所畏惧。 
 
    「听好喽，加藤，你要记著这一幕喔，这迟早会是我们的君临之地。」 
 
    「这样啊。你要加油喔，安艺。」 
 
    「你也要加油啦……总之，今天买完comiket场刊就可以回家了。」 
 
    「唔哇，怎么这么厚？感觉根本放不进包包……」 
 
    没错，等著瞧吧，虎之穴……我绝对会再回到这里。 
 
    我会在有明缔造传奇，凯旋回秋叶原给你看。 
 
    我一定会在comiket第四天……成为要排队的社团给你看！ 
 
    「谢谢惠顾。这是特典赠品，由柏木英理老师绘制的资料夹。」 
 
    「…………」 
 
    团队里有人已经打下一片天，感觉有点尴尬……   

  短篇集 Memorial 虎之穴池袋店A开幕纪念 深城府女主角入虎穴  
     二○一三年四月下旬。 
 
    没有空让人介意像「奇怪？这部作品的时间轴还在二○一二年才对吧？」的这种小细节，于平日某天的池袋…… 
 
    依循西武在东口、东武在西口的池袋独特文化，行经西武百货旁，穿过东口地下道，然后来到地上走几秒钟。 
 
    接著，登上离车站前近得过头的大楼七楼，走出电梯的瞬间，扩展在眼前的是整层楼的乐园。 
 
    「所以喽，诗羽学姊……这里就是漫画虎之穴池袋店A！」 
 
    「年底来的时候，似乎在另一栋大楼，他们迁店了吗？」 
 
    「不，另一边的店面也还在。」 
 
    「那表示，他们增开店面了？」 
 
    「没错！那里转型为专门迎合女性的池袋店B，这里则变成专门迎合男性的池袋店A！好比女校及男校！」 
 
    日新月异，不停进化的城市池袋…… 
 
    在这块激荡之地，人、建筑物还有企业行号连片刻的停歇都不被容许。 
 
    即日起，以往的淑女乐园，将会展现出其兼容男性御宅族的胸襟之广阔。 
 
    「……所以，一抵达池袋，你就把女生带来『男校』究竟有何居心呢，伦理同学？」 
 
    「讨厌啦，诗羽学姊可是迎合男性的轻小说作家……也就是说，对聚集于此的男同学而言是引导者。说起来就像这间店的女老师！」 
 
    「这间教室想举行什么献祭仪式啊？」 
 
    ……那么，先不管这段毫无遮拦的对话，目前在我身旁的是霞之丘诗羽学姊。 
 
    她在我就读的丰之崎学园是高我一个年级的学姊，也是稳居全校第一名的才女，实际上更是笔名为「霞诗子」的人气轻小说作家。 
 
    处女作（作者本人是否为处女则不明）《恋爱节拍器》（由不死川Fantastic文库出版）共五集，销量达五十万本，可谓备受期待的后起之秀。 
 
    原本凭我的立场，没有办法随便向她这样的人搭话，不过呢，我身为学弟就是爱黏学姊，身为书迷就是敢厚著脸皮，种种因素纠缠牵扯在一起，促成了这种复杂而难以解释的关系…… 
 
    「诗羽学姊，那我们先去巡视轻小说区吧。」 
 
    「不，我在这里顾著店员把风，剩下就由你想办法了，伦理同学。」 
 
    「你叫我想办法……想什么办法？」 
 
    「这还用问，就是你要完成将轻小说区的平面书架全部摆满《恋爱接拍器》的作战啊。」 
 
    「你要用伦理同学这种称呼，就不要命令我去做违背伦理的事情啦！」 
 
    ……唉，这一位的这种性格，也是让我们关系变得复杂的主因之一就是了。 
 
    「喔，找到了找到了，《恋爱节拍器》！学姊你看，店里有确实摆出来放在平台上耶。」 
 
    「以待遇而言，在Fantastic文库差不多第四或第五吧。有点让人不甘心。」 
 
    「……这部作品都已经完结了，别要求太高啦。」 
 
    在不死川Fantastic文库的已上架轻小说专柜中，规模跟其他作品比，能排到第几名暂且不提……诗羽学姊的全五册作品，都有好好地摆在平面书架上。 
 
    明明完结后也过了一段时间，似乎仍再版过好几次，能成长为细水长流的作品，一直予以声援的我也深有感触。 
 
    「其实呢，明天我要跟熟人见面，所以打算买个五本第一集左右当公关书。」 
 
    「有那种需求的话，你跟不死川说一声就能拿到吧？」 
 
    「没用喔，町田小姐可吝啬了。」 
 
    「啊，是喔。」 
 
    为了不死川书店与责任编辑的名誉著想，我先做个声明，诗羽学姊刚才那句话铁定是假的，只要有恰当的理由，对方肯定愿意多给几本公关书……应该啦。 
 
    不过，这个人只是嫌麻烦，想用钱解决。 
 
    「喔，正巧剩五本耶，学姊。太好了。」 
 
    当我将摆放成堆的第一集抽了五本起来后，书架上刚好腾出了一册的空间。 
 
    因此，这家店的《恋爱节拍器》第一集可喜可贺地达成完售…… 
 
    「这是个好机会呢……」 
 
    「学姊？」 
 
    于是，如此的情况，好像让诗羽学姊的眼睛发出了诡异光芒。 
 
    不，才不是「好像」。她在这种时候一定都会弄些鬼把戏。 
 
    「十、十本？」 
 
    「没有错，接下来你去跟店员说：『因为要买来做推广，请帮我准备十本《恋爱节拍器》的第一集。』」 
 
    诗羽学姊刚刚才被站收银的人一脸疑惑地问：「呃……这几本都是同样的书喔，请问你要结帐吗？」结果书买完以后，她对我提出了更离谱的要求。 
 
    「等、等一下啦！以往我确实每一集都买了十本以上到处推广，可是现在资金很吃紧耶！」 
 
    「……以往你曾经为我如此破费的冲击性事实，让人有点不知道该摆出什么样的表情，但我拜托你的并不是那么回事。」 
 
    「是吗？」 
 
    虽然学姊讲话依旧城府深沉，可是只有那么一瞬间，她的脸上浮现了完全不同的色彩。 
 
    「基本上，第一集目前在店里已经没有货喽，因为我全部买断了。」 
 
    「啊，对喔。可是既然这样，问了也是白问吧？」 
 
    「不，就是因为这样，你去问店员才有意义。」 
 
    「所以说，学姊是什么意思？」 
 
    「伦理同学，听好喽。假如对方回答：『非常抱歉，你找的商品目前缺货。』你就大喊『真不敢相信』然后跟他闹。『你们开书店，居然没摆霞诗子的那部名作！』这样臭骂他。」 
 
    「……这么做有什么意义？」 
 
    「事情闹得那么大，店里肯定会对这次的失误加以反省，下次订货量必然会一举提高。」 
 
    「我说过了，既然要用伦理同学这种称呼，就让我依照伦理规范过生活嘛……」 
 
    即使现在怨叹这些，面对学姊的这一类「央求」，我自然拒绝不了…… 
 
    「不好意思～我要买十本《恋爱节拍器》第一集，请问有没有存货？」 
 
    「当然有！我现在从后场拿过来，请您稍待片刻！」 
 
    「咦？啊，等一下！」 
 
    我急著想叫住店员，结果对方听也不听地一路冲到柜台后面消失了。 
 
    嗯，相当令人有好感的诚恳应对方式，可是…… 
 
    「…………有货耶，学姊。」 
 
    「…………嗯，我会全部帮你签名啦。」 
 
    「…………哇～真幸运。」   

  短篇集 Memorial 福分薄女主角入虎穴  
     二○一三某日。名古屋。 
 
    在过去被戏称为「大乡村」，诸如对炸虾讲究的民族性、大名古屋Building的命名品味及难逃亏本的早餐流血商战等事遭人揶揄，都已是过往云烟。中央大厦、央陆广场、Mode学园螺旋塔……如今车站前大楼林立（大名古屋Building也顺便拆了），顾客车水马龙，还成了新干线希望号所有车次行经都会靠站停车的大都会，中部地方的第一都市（自称）──名古屋。 
 
    「伦也学长，请看……这就是漫画虎之穴名古屋店的新店铺！」 
 
    而在名古屋的土地上，平时都让我包办的虎之穴热情解说，是由波岛出海来开讲。 
 
    她比我小三岁，是相隔三年才又见面的青梅竹马，也是在入宅以后就奉我为师，时时追随于三步之后，凝聚了黏人型学妹的理想，还添加巨乳天才同人作家的精华要素，拥有雄厚女主角实力的女孩子。 
 
    ……先不管那些，目前身为东京都民的我们，为什么会来名古屋？关于这一点，固然是有为了参加地方活动、出海要向我介绍原本的故乡等缘故，但那些并非这次故事的本质，因此请容我省略。倒不如说，别再期待这个系列能将前因后果交代清楚了。 
 
    「不过我们来的这个地方……真是不得了耶。」 
 
    那么，我们当下所在的位置，是从名古屋车站步行五分钟，位处摩天大厦构成的街区对面，离新干线出口稍有距离的某栋大楼前。 
 
    在那里，立著前阵子才迁店至此的虎之穴名古屋店招牌。 
 
    「对啊，它是在今年四月搬过来的……搬来这块竞争超激烈的区域！」 
 
    岂知正如同出海所言，虎之穴名古屋店的落址处，是竞争极为火热的激战区。 
 
    毕竟从车站来这里，在路上几乎一定会经过s○fmap、指○针、安○美特、Mel○nBooks，净是让御宅族为之戒惧的诱惑。 
 
    位在这条路前面的虎之穴，简直是具有坚强意志之人才能抵达的世外理想国。 
 
    但我敢说，进了店里就可以实现任何梦想。 
 
    「学长，今天由原本属于名古屋人的我──波岛出海为你介绍名古屋的所有御宅界游览热点。请你好好地跟上来喔！」 
 
    出海活力十足地这么宣言后，用她又小又软的手缠住我的手，把我直直地向前拖。 
 
    「好、好啊，出海，今天就麻烦你喽！」 
 
    既有小学生的纯真无邪，又具备女生格外柔软的触感，她如此积极地跟我接触，让我不由得将音调拉高一些些。 
 
    「交给我吧！好久没有跟伦也学长单独相处了，我会用心表现的！」 
 
    「这么说来，从上次夏COMI过后，我们都没有见到面耶！」 
 
    「…………对啊，我是相隔三年才跟伦也学长命运性地重逢，然后一起在贩售会上打拚，从同人活动学到了新的喜悦，又在幸福巅峰被等级高于自己的作家找碴还结下梁子，后来让人晾到一边，既没有地位也没有戏分的波岛出海～」 
 
    「啊啊！对不起啦，出海！」 
 
    奇怪？她应该是纯真坦率的黏人型学妹，戏路是不是开始往负面的方向发展了？ 
 
    「学长！快点快点！」 
 
    「都叫你等一下了嘛，出海。」 
 
    当我们从大楼一楼到三楼，在各楼层逛音乐、影像软体、商业漫画作品、轻小说的过程中，出海完全恢复活力了。 
 
    毕竟，虽然东京也有相同名称，而且规模几无二致的店家存在，不过其品项及从促销活动中可以窥见的当地色彩，仍带给我们新奇感。 
 
    在东京被人瞬间扫货而没能买到的初回限定版含特典，这里照样有货；反倒是东京堆成书山热销的漫画，到了这里却冷得有如风中残烛…… 
 
    那些料都料不到的情况，每每让我们发出欢呼、面露苦笑、拿起商品左右寻思……然后不知不觉中，手上多了大大的纸袋。 
 
    「还有还有，学长。再上去的楼层也把店面重新装潢过，是大幅进化的重点项目喔！」 
 
    「喔～那里有什么样的商品？」 
 
    快乐时光毫无结束的迹象，出海依然握著我的手，拉我沿著阶梯朝楼上赶路。 
 
    当我们在略为狭窄的那道楼梯，与其他客人错身往上爬的时候，我跟出海不得不紧紧贴在一起，感觉彼此牵著的手逐渐冒出了汗水。 
 
    于是，在弥漫著一丝甜蜜气息的氛围中，抵达的楼层是四楼。 
 
    「呵呵，其实呢～」 
 
    没错，那里就是…… 
 
    「我告诉你，伦也同学。」 
 
    「咦？」 
 
    在我们正要踏进四楼的瞬间…… 
 
    「接下来有整整两层楼都是女性专用区域……为了称霸这块御宅激战区，名古屋虎穴想出了如此奇招。」 
 
    以男性而言偏高亢，却又清澈响亮的嗓音从楼层中传了过来。 
 
    「伊、伊织？」 
 
    没错，在那里的是波岛伊织。 
 
    从姓氏可得知他是出海的大哥，过去跟我是好友，如今则是宿敌。 
 
    为人又痞又有亲和力，还受女生欢迎，宅度却更胜于我，可以说是坏透了的同人投机客。 
 
    「尽管不及秋叶原或池袋的女性向B馆，于地方都市的虎穴中，这里的女性向同人志货色之齐全，几乎无人能敌……你知道这代表什么意思吗，伦也同学？」 
 
    「不，先说说你怎么会在这里？」 
 
    「这表示，虎穴是在跟以往于名古屋车站地区封王的安○美○打对台。」 
 
    然而，伊织却完全忽视我那再正常不过的疑问，像最终决战前的大魔王一样高谈阔论。 
 
    ……看来我现在得长眼一点，要迎合「吐槽就输了」的潜规则才行。 
 
    「往后名古屋会有一番热战喔……究竟会变成共生共荣，还是斗垮彼此呢？目前在地方都市之中，这里是最不能松懈的。」 
 
    「不说那些了，伊织，你让开啦。两个宅男杵在迎合女性的楼层中间讨论也会造成困扰吧。」 
 
    「讨厌，伦也同学，你好像还不知道自己在这个场合的价值呢。」 
 
    「啥？你说什么价值？」 
 
    「你知道眼镜男在BL界有高度需求吗？」 
 
    「所以你到底在讲什么啦！」 
 
    当我跟伊织激动得差点互揪胸口，就要陷入一触即发的状态时…… 
 
    「…………好，我就是难得跟伦也学长单独出游，却不知不觉地被遗忘，眼睁睁看著哥哥跟学长打情骂俏，既没有地方立足又没有存在感的波岛出海～」 
 
    「唔哇啊啊啊啊啊～！」 
 
    后来，我们改掉原本规划的御宅族行程，换成到寿贺○屋请客吃甜点之类的了。   

  短篇集 Memorial 不高兴女主角入虎穴  
     二○一三年十一月某日。秋叶原。 
 
    被国内外御宅族、把该族群当肥羊宰的生意型态、紧盯著双方的万世桥警察署，乃至靠抨击御宅族混口饭吃的电视台，都要奉为绝对圣地的这块土地，今天同样活力十足……这座城市真的是不会学乖耶。 
 
    而今天，就读丰之崎学园二年级的我──「blessing software」代表安艺伦也，正站在能让这座活力城市更加热闹的新热点前。 
 
    「英梨梨，你看……这就是漫画虎之穴的最新店面，秋叶原店C！」 
 
    在那里，有一如往常地耸立于秋叶原中央大街的旁边，对御宅族而言算是圣地中的圣地，虎之穴。 
 
    然而，其实我现在所站的位置，跟平时隔了一段微妙的距离…… 
 
    「你听好，说到这里啊……」 
 
    「隔著中央大街，位在平时会逛的秋叶原店A、B对面。内含同人志、商业志、古董品，将『虎之穴』精华注入单一楼层，以核心店之姿开幕的秋叶原新名胜，漫画虎之穴秋叶原店C……甚至备有专门举行活动的楼层，Yumenosora Holdings集团根本是来掌控秋叶原的嘛。他们还跟AQUAPLUS携手合作。」 
 
    「啊啊，那明明是我要解说的！还有你别谈到那些敏感的细节啦！」 
 
    「让你热血沸腾地在大楼前面唠叨那些，也会为店方造成困扰吧。赶快进去把事情办完然后回家啦。」 
 
    「等、等一下嘛，英梨梨！」 
 
    如你所见，下彷佛从官方网页复制的解说词后，走进大楼里的人是跟我一样就读丰之崎学园二年级，在「blessing software」负责原画，还是金发双马尾的青梅竹马──泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    我跟英梨梨是认识十年之久的熟面孔，但我们一起走进虎之穴，其实在我数不尽的来店经历中还是头一遭。 
 
    虽然说，那是我们长达好几年的绝交期间，还有英梨梨这个女生深居简出，又偏爱网购的生活模式重叠在一起的必然结果。 
 
    然而，英梨梨这次刻意打破其传统，不惜像这样动身陪我来到秋叶原巡礼，似乎有许多她个人的因素…… 
 
    「纪念开店的签绘板？」 
 
    「对，我上个月画好寄出的。因为有写上『致秋叶原店C』，所以他们应该会陈列出来。」 
 
    「喔……」 
 
    英梨梨在电梯里谈到的理由，跟我这种单纯来买东西，或为了开店纪念特卖的普通顾客在倾向上……应该说，在观点上有点不一样。 
 
    这样啊，原来所谓的创作者视野就是这么回事……不，我想八成不对。 
 
    不过，英梨梨居然会专程来看自己画的签绘板被陈列的样子，想必她还没有忘记创作者的纯粹心灵，我有点欣慰兼难为情…… 
 
    「从陈列的位置，差不多可以晓得社团有多少斤两。我得再一次确认自己的定位，检视下次该把哪个社团挤掉才行。」 
 
    「唔哇，好讨厌的社团观点！」 
 
    我以后绝对不会再用「纯粹」这种词形容她了…… 
 
    「好啦，我们到了。」 
 
    「…………」 
 
    于是电梯的门在三楼打开，走进店内的我们，打算找英梨梨的签绘板而在里头移动…… 
 
    「呃，我记得是在靠内侧的位置……啊，这边啦，伦也。快点快点。」 
 
    「哪能过去啊啊啊啊啊～！」 
 
    英梨梨正要挪步时，我拚命拉住她的手臂，制住了她的行动。 
 
    这是因为，英梨梨要去的地方是同人专区……呃，同人本身是无所谓啦。 
 
    只不过，假如那是在入口挂了看板，表示「未满十八岁请勿进入」的限制级同人专区…… 
 
    「……为什么？」 
 
    「不，哪需要问为什么，就是不行吧。」 
 
    由于我这种行为，英梨梨明显坏了心情，用比平时更别扭的态度对我使性子。 
 
    ……霞诗子的签名被陈列在普遍级商业出版品专柜最显眼的地方，对英梨梨来说好像也是大大扣分。 
 
    「我们又不是要买东西，也没有要试阅，更没有要顺手牵羊啊。」 
 
    「即使如此……不对，最后那项在任何地方都不行啦。」 
 
    不只英梨梨，我所介意的事情对其他高中生来说，肯定也不是多大的问题。 
 
    虽然店员们应该是出于体贴，基本上如果「只是走进」十八禁专区，大家都明白根本用不著对人横眉竖目。 
 
    「总之，有我看著就不可以违反规矩。」 
 
    「你好麻烦……」 
 
    「我这种性子，你老早就知道了吧。」 
 
    「…………」 
 
    「我去结个帐。」 
 
    即使如此，就算我会帮忙制作情色同人志，就算被揶揄为伦理同学，就算对情色游戏的知识莫名熟悉，我仍有正正经经地遵守至今的一条底线。 
 
    「久等啦。那我们回家吧。」 
 
    「……你可以自己先走啊。」 
 
    在我从柜台回来的短时间内，英梨梨的心情自然不会恢复…… 
 
    所以，我将战术换成B计画。 
 
    「那就那样好了，但这个给你。」 
 
    「这是什么？」 
 
    「结帐时，我集点换来的。」 
 
    「咦……」 
 
    我举到英梨梨面前的，是虎之穴集点兑换精品中的「小虎吊饰」，秋叶原店C版本。 
 
    「谢谢你今天陪我。」 
 
    英梨梨坏了心情后，需要的是礼物。 
 
    而且，无论是多小的东西都可以，只要那能证明我们曾在一起。 
 
    那是某个女生教我的，有点卑鄙的作弊技俩。 
 
    「……我也要去结帐。」 
 
    「啊……」 
 
    然而，这种老招在虎之穴似乎不管用…… 
 
    英梨梨没有收下我送的吊饰，她拿起身边的杂志，走向柜台了。 
 
    不过呢…… 
 
    「伦也，给你。」 
 
    「这个是……」 
 
    从柜台回来的英梨梨跟刚才的我一样，把某样东西举到我眼前。 
 
    应该说，那跟我手上的东西相同，是集点兑换的吊饰。 
 
    「我不能因为这点小事就欠你人情……好啦，我们交换。」 
 
    一说完，英梨梨就把自己换来的吊饰推给我，然后硬是抢走我换到的同款吊饰，再迅速把那挂上自己的包包。 
 
    可是……这样不就等于……成双成对……？   

  短篇集 Memorial 祝贺改编动画定案 不起眼动画化庆祝法  
     「写给改编动画的讯息？」 
 
    「嗯，说是想请我们写在这张贺笺上。」 
 
    一如往常的傍晚、一如往常的视听教室、一如往常的社团活动……没想到，今天的主题跟平时有些不同。 
 
    我──安艺伦也，与加藤──加藤惠面对面地坐于桌前，而在桌面上有一张信笺，以及一张名为委托函的列印纸。 
 
    还有，委托函的内容是以「平时多受关照了」起头，接著以公文性质的字句写道「烦请各位在所附之信笺上，写下对改编动画的贺词」，最后用「不起眼制作委员会」的署名作结。 
 
    ……说来无关紧要就是了，这个委员会不能取个像样点的名称吗？ 
 
    「所以喽，其他人都已经写完了，据说最后只剩我们。」 
 
    尽管有如此突兀又脱离常轨的委托落在头上，可谓象徵著日常生活依然照旧的「不起眼女主角」加藤，仍是一副淡定的模样，将签名笔递给了我。 
 
    「嗳，加藤……玩这种后设的桥段好吗？」 
 
    可是，对于加藤那种跟平常一样万事OK的态度，我实在无法接受。 
 
    「在宅界作品中，后设哏是最不好处理，稍有差错就会让人嫌弃到底，还会被网民跟讨匪诛贼一样围剿耶，你懂那些却轻易地接下了这颗烫手山芋吗！」 
 
    没错，后设哏是帖重药。就算这部作品迎合的是宅界中人，也不能滥用。 
 
    好比说，要是游戏中的角色自己说：「其实我们所在的这个世界，是游戏中的世界啦！」任何玩家听了都会觉得「别闹啦！」对吧？ 
 
    「哇～原来这个人会讲这种话耶～」 
 
    「冷淡！你给的反应好冷淡！」 
 
    然而，加藤无视我忧虑作品前途而认真提出的那些批判，她还是用一如往常的超淡定反应来敷衍我。 
 
    「反正我们在动画里，也会大玩特玩这种题材吧？就是你说的『后设哏』。」 
 
    「才没有！我们拚的是有趣的内涵！」 
 
    「你在立旗对不对？嗳，你那样算是在立旗对吧，安艺？」 
 
    「别再说啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    不对，加藤最近这种出于本色的吐槽方式能叫淡定吗…… 
 
    「好啦，事情都成定局了，很麻烦就赶快写一写吧。」 
 
    「好、好啦……」 
 
    从作品或商业的观点而言，改编动画都是件喜事，感觉用「很麻烦」带过也不太对，但是我对加藤也无可奈何，跟她一起望著已经先填妥几句贺词的信笺。 
 
    「哇，不愧是英梨梨。还附了插图耶。」 
 
    「她在这方面真的是老江湖。」 
 
    在信笺中央，先勾住目光的是用可爱美少女插图点缀，充满装饰感的贺词。 
 
    我们社团「blessing software」的招牌插画家兼美少女同人作家，泽村・史宾瑟・英梨梨的亲笔画作。 
 
    「所以英梨梨的贺词写了什……唔哇。」 
 
    「怎样啦，加藤……呃。」 
 
    『喂！为什么动画的主要视觉图是惠！』 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    她的留言内容实在太那个，当我们尴尬地垂下目光后，发现底下还有格外劲秀的字迹跃然于纸上。 
 
    看了署名，才知道那似乎是社团的最重要人物──剧本写手兼美少女轻小说作家，霞之丘诗羽的亲笔留言。 
 
    起初由于字写得龙飞凤舞，我们无法看清留言，凝神细读后，发现有相当直接的尖锐字句藏在其中。 
 
    『加藤，你最近挺得瑟的嘛，不是吗？』 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    此外，各位若不明白她们的主张有何意义，请参考动画版官方网站（ http://www.saenai.tv ）。 
 
    话说回来，该拿这两个人强烈散发出的落败者气息怎么办呢…… 
 
    「安、安艺，主视觉图像要换人的话，我是不介意啦……」 
 
    「呃，不好意思，制作单位的考量还是比我们社团里的人际关系重要。」 
 
    「咦～」 
 
    我一边靠逃避现实的对话虚应了事，一边又看到写在右侧的可爱圆圆字迹。 
 
    从署名可以得知，这似乎是在对手社团「rouge en rouge」当上招牌原画家，才华洋溢的国中生同人作家──波岛出海所留的讯息。 
 
    『会、会有我的戏分吗……？』 
 
    「……不要紧啦，出海。日前透过录音带试音，已经选好声优了。」 
 
    「安艺……你真的是安艺吗？」 
 
    再看到左侧，有一段用潦草字迹写下的意见，即使不看署名，也认得出是谁这么随便。 
 
    在我们社团负责配乐，动画歌地下乐团「icy tail」的歌姬，我那令人遗憾的表亲冰堂美智留所写的留言。 
 
    『不用说～主题曲一定是由我来唱吧？』 
 
    「呃，那还得看音乐公司的意向，至于当下能确定的是……」 
 
    「安艺，所以到刚才还在抱怨『后设哏』的是谁呢？」 
 
    「不提那些了，我们差不多也该动笔啦，加藤。」 
 
    「啊，好的。」 
 
    总而言之，对别人的意见出意见也没用，我们同样拿了签名笔，开始在信笺上俐落写起所谓的贺词。 
 
    「呃，加藤，干嘛写在那么边缘的地方？你好歹是第一女主角耶。」 
 
    「我想呢，就是因为一辈子都去不掉那个『好歹』的关系吧……好，写完了。」 
 
    于是，伴随著如此敷衍的台词，加藤在信笺右下角小小地写上了她的留言。 
 
    『希望为我配音的声优能尽早决定。』 
 
    「加藤，我就说了，制作公司的考量要优先于个人意愿嘛……」 
 
    「不必再用委员会的立场讲话了啦，安艺，你写了什么？」 
 
    「我吗？对于这次改编动画……我会以积极正向的留言来作结喔，如何！」 
 
    我带著这种气势，一举用掉了信笺的上半部空间振笔疾书。 
 
    『希望第二季能尽快敲定。』 
 
    「……你会不会太性急了一点？话说，还有其他需要先出第二季的作品吧。」 
 
    「这种事情没有什么性不性急啦！」 
 
    「是吗？听说有的作品是第一季做得很烂，却在最后一集表明要出第二季，搞得骑虎难下，没有任何人幸福耶。」 
 
    「别说了！你别说那些啦！」 
 
    TV动画《不起眼女主角培育法》将在二○一五年一月于noitaminA开播！（注：此为日本状况） 
 
    注：假如脚本家溜了就未必如此。   

  短篇集 Memorial 不……不合理盛夏日度假法  
     某年夏天，某县某处的某片海岸。 
 
    「夏天！大海！海水浴～！」 
 
    「好热～好懒～我想回家～」 
 
    「我们才刚来耶，阿伦……」 
 
    在这么一块既不是宅界景点，也不算圣地，感觉随处都有的度假海岸，正捧著脑袋在沙滩伞底下瑟瑟发抖的我，名叫安艺伦也。 
 
    身为同人游戏社团「blessing software」的代表，我有意燃烧自己的热血，于同人游戏界缔造传奇，是个典型（个人感想）的御宅高中生。 
 
    「再说，美智留你告诉我，我究竟为什么会在这种地方……？」 
 
    还有，一边低头看著那样的我，一边用全身沐浴阳光挡在眼前的人，是与我同年的表亲，冰堂美智留。 
 
    于同人游戏社团「blessing software」负责配乐，又在动画歌曲乐团「icy tail」担任主唱，光看头衔根本宅气冲天的她，内在却是个如假包换的现充高中女生。 
 
    「好不容易到了夏天，我说要出门找地方玩，一路讨论到最后不就决定来海边了吗？」 
 
    「你一路都在跟我唱反调啊！我说过，不出门才是首选，秋叶原次之，留在家里排第三。为什么要硬拉我出门！」 
 
    「阿伦，不这样的话，你绝不可能来海边嘛……话说冷静想想，你的首选和第三根本就一模一样，好过分喔。」 
 
    「我倒觉得你（美智留）不由分说来硬的，比我耍嘴皮子还要过分……」 
 
    而我宅成这样，之所以会来到海水浴场这种都是全家福或情侣的现充巢窟……也罢，反正都已经交代清楚了。 
 
    「再说美智留，你那些乐团的朋友呢？你约她们不就好了。」 
 
    「啊～她们今天好像要去听动画歌的演唱会，所以没空。」 
 
    「我也想去她们那边！我想去的是她们那边啦！」 
 
    「好了啦～阿伦，别那么说。你看你看，这里有泳装美少女喔～」 
 
    「你用那种口气就没什么好谈的了……」 
 
    听对方说：「有泳装美少女喔～&#9834;」结果眼前有穿火辣比基尼的人，真的是不折不扣的健美修长美少女，那这句引子就没有笑点存在，只是单纯炫耀。 
 
    要不是身为当事者，我早就一边带著冷冷的眼神咂舌，一边当耳边风吹过了。 
 
    「阿伦，你小时候还不是跟我一起在山上到处跑。起码今天回归童心嘛～」 
 
    「那你也变回小孩的身体。」 
 
    没错，只有心灵回归童年，已经失去的幼童体型也不会复返。 
 
    话说不行啦，这家伙穿泳装太搭了吧……为什么这种正妹会在宅圈子混啊？（※社团代表硬把人拉进来的） 
 
    「所以，既然我们都已经来了，就放开心胸玩嘛。对了，我帮你的背涂防晒油。来，躺到那边。」 
 
    「不，一般来讲，我们两个的角色反了吧，你到底多有男性雄风啊。」 
 
    虽然用有色眼光来看，会觉得所做的行为很那个，但从她本人身上感受不到一丝丝身为女生的自觉，倒是莫名地令我庆幸。 
 
    话说，这家伙套用到美少女游戏里压根儿就不像女主角，而是男主角才对。 
 
    「咦～阿伦，不然照一般的角色分配，你就肯做吗？要帮我的背涂防晒油？要吗要吗？」 
 
    「什……！」 
 
    没错，我从这家伙身上感受不到一丝丝身为女生的自觉。 
 
    话虽如此，连身为女生的羞耻心和戒心都感受不到让人非常头痛。 
 
    「啊，这么说来，之前你逼我看的动画中，有穿泳装的女生把防晒油倒在乳沟，逼近主角问『能不能帮我涂匀呢？』的桥段耶～……是喔，原来对你来讲要那样才叫一般……」 
 
    「对不起，请帮我背后涂防晒油，麻烦你了！」 
 
    呃，我绝不是因为怕了才退让喔。 
 
    只是照御宅族的规矩，能晒黑的只有从衬衫露出来的脸跟手臂而已。 
 
    没错，涂防晒油的剧情事件从一开始就不存在…… 
 
    「好～准备运动做完了，防晒油涂了，肚皮也填饱了，游泳吧～！」 
 
    「你有很多环节都搞错顺序了吧……」 
 
    这家伙才刚吃完炒面、烤花枝和刨冰吧…… 
 
    「阿伦，你也一起来吧？要不要比赛谁先到海面上？」 
 
    「呃，我才刚涂过防晒油。」 
 
    话说，这家伙也才刚涂完防晒油（注：我没有帮忙），立刻下海就没意义了吧。 
 
    「那有什么问题，游完上来我再帮你重涂啦。好了，走吧走吧？」 
 
    于是，美智留紧紧握住我的手，然后咧嘴一笑。 
 
    她那毫无邪念，却格外有魅力的举动让我忘记天气方才有多热，棘手的是体温却烫了起来。 
 
    ……慢著，等一下喔，难不成今天真的只会把美少女游戏的海边剧情单纯跑一遍？ 
 
    「……奇怪？」 
 
    就在我隐约感觉到迟疑，被美智留拉著站起来，然后走到太阳下的瞬间…… 
 
    「……阿伦？」 
 
    理应一口气变得耀眼的视野，却莫名一口气全黑了。 
 
    「咦，等等……」 
 
    连带的，我也失去分辨上下的知觉，甚至分不出自己是站著还是倒在地上，更不晓得自己的身体状况是否无碍。 
 
    「阿伦！我在叫你耶，阿伦！」 
 
    在我耳边，有美智留的呼唤声模糊地响起，然而我也分不出那声音是现实还是二次元。 
 
    不对，美智留不会是二次元啦…… 
 
    可是呢，我想到了。 
 
    即使并非二次元，这也有可能是在作梦。 
 
    啊，这样啊，原来这是一场梦。 
 
    目前的我，正要从梦中醒来。 
 
    搞什么，美智留居然因为在梦里，就一再挑逗我……呃，对于梦里的情节，还有梦中人物登场方式的责任归属，或许不详加深究才是为我自己著想。 
 
    ……总之，可喜可贺的是，梦境要就此结束了。 
 
    等我醒过来，会发现自己躺在房间床上，抬头则有贴在天花板的二次元海报美少女，她的水亮眼睛和湿润嘴唇都近在眼前…… 
 
    「阿伦……你醒醒。」 
 
    「嗯……？」 
 
    一回神，看来意识似乎正在半梦半醒之间，我又跟梦中的美智留见面了。 
 
    那个美智留，和我房里的海报美少女摆著相同表情，还缓缓闭上水亮的眼睛，将湿润的唇凑向我嘴边…… 
 
    「不，等一下，唔哇啊啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    「啊……阿伦，你醒过来了？」 
 
    「你你你你你……你在干嘛！」 
 
    「没有啦，因为你好像昏过去了，所以要做人工呼吸啊。」 
 
    「那是溺水时的急救方式！中暑和头晕目眩不用人工呼吸！」 
 
    「啊，是喔～哎呀，幸好幸好。差点在这种情况舍弃掉宝贵的初吻～啊哈哈哈哈～」 
 
    「你不要随口把重要的事情带过！还有别跟美少女游戏的男主角一样，做什么事情都这么有男子气慨啦，小美！」 
 
    弄成这样，简直我才是不起眼女主角嘛…… 
 
    来自作者的央求：请不要带著冷漠的眼神一边咂舌，一边将这篇故事草草略过。   

  短篇集 Memorial 耍偏心女主角逛虎角商店  
     新宿车站……是乘降客人数傲居全球第一的巨大车站建筑。 
 
    由于实在太广阔，JR、地下铁、民营铁路的搭乘人数都极为可观，光是一条路线发生事故就会人满为患；徘徊于地下街，会发现不知不觉间来到了新宿三丁目；对于「京王新线在哪里！」心存不解，结果那其实只是都营新宿线；抵达西武新宿站后，会让人后悔「对喔，要转搭山手线只需在高田马场下车就行了」的都会区迷阵。 
 
    在那样的新宿，风差不多开始变得有点冷的晚秋午后。 
 
    离开东口，走过大天桥往西口而去，在回○横丁对那些白天就喝起酒的大叔投以侧目，然后穿越人行道来到小巷，路经I○NARI牛排馆的人龙…… 
 
    「所以喽，诗羽学姊，这里就是虎角商店新宿西口店！」 
 
    「说到虎角商店，我记得是由虎之穴和KADOKAWA……」 
 
    「没有错！KADOKAWA集团的商品项目格外齐全，话说，这间联名商店就是因为只摆KADOKAWA集团商品的乾脆理念而造成话题！」 
 
    我指向某栋大楼的四楼附近，并一如往常地卖力朝身旁结伴而行的人搭话。 
 
    「今天在这里，我有东西无论如何都想让诗羽学姊看看。」 
 
    是的，如刚才所说，在身旁与我结伴而行的人是指霞之丘诗羽学姊。 
 
    明明只跟我相差一岁，所著轻小说销量却超出五十万册的人气作家，资历简直像开了外挂的黑长发美女。 
 
    「你说话的方式若有深意呢。伦理同学，你想让我看的东西究竟是什么？」 
 
    「这个嘛，提示是……跟《恋爱节拍器》有关！」 
 
    于是，我自信满满地对诗羽学姊提起她的代表作名称。 
 
    毕竟只给这一点提示，应该还不至于冲淡学姊在店里目睹「那个」时的震撼。 
 
    毕竟…… 
 
    「可是，出版《恋爱节拍器》的不死川书店是隶属于KADOKAWA集团吗？」 
 
    「不要触及现实跟虚构的暧昧界线啦！」 
 
    因为如此，本次呈现的故事情节，将微妙地交错于现实与虚构的界线。 
 
    搭电梯上四楼，让人用「欢迎光临～虎角商店承蒙您的惠顾～」这种跟家庭餐厅一样的招待词（注：发自男店员）迎接，心情有些害臊地入店以后，我直直地朝店内最里面的左侧走……不对，因为得先左转，所以无法一路直走就是了。 
 
    「锵～！怎么样，诗羽学姊！你看这家店有多推荐《恋节》！」 
 
    「…………」 
 
    接著，当我指向一座书架，诗羽学姊顿时跟料想中一样定住了。 
 
    毕竟那座书架放的商品，只有诗羽学姊……霞诗子的著作《恋爱节拍器》。 
 
    足以摆放百册书本的宽广空间，真的只用《恋爱节拍器》填满了。 
 
    还不只如此。不对，或许应该说，这里用了更极端的做法。 
 
    「还有这个你觉得如何，诗羽学姊！店内对沙由佳的偏爱程度！」 
 
    「……………………」 
 
    摆了那么多的书，文宣及推荐文自然也相当丰富，然而不知道为什么，在那个专柜所做的促销宣传全倾注于某一个角色。 
 
    无论推荐文或文宣，都充满对诗羽……呃，对沙由佳的爱，偏心程度甚至让人误会《恋爱节拍器》并非讲三角关系的作品，只是一对情侣大秀恩爱的故事。 
 
    总之，希望大家务必也要来看看这家店的不起眼女主……不对，看看这里的恋节专柜。 
 
    肯定会在各方面感到傻眼……呃，我是指感到惊讶。 
 
    「要说的话，对于选择不了沙由佳和真唯的我而言，看店方偏心成这样也有点意见啦！不过面对这种厚爱，会觉得那些都无所谓了！」 
 
    「………………………………」 
 
    对于我那好似被店员附身的热切口吻，诗羽学姊始终保持著沉默。 
 
    无论是有著苦笑味道的感谢及感激之言、略显不敢领教的揶揄与遮羞之词、嗜虐狂般的批评和臭骂语句，至今仍没有从她闭成一条线的嘴巴冒出来。 
 
    「……学姊？」 
 
    应该说，她那种表情好像是我从以前到现在都未曾看过的。 
 
    双颊泛红，笑不出来也生不了气，又想不到适当的话讲，还冒了冷汗。 
 
    简而言之就是超难为情。 
 
    「……回家。我要回家了。」 
 
    「咦？」 
 
    没错，甚至让学姊急著当场落荒而逃。 
 
    「谢谢光临～」 
 
    店员又用无谓有精神的嗓音送客，我们则从走进去还不到三分钟的店铺离开了。 
 
    后来，诗羽学姊狂按电梯的呼叫钮，等电梯的期间还抖脚抖到哒哒作响，感激（？）的模样实在令人动容。 
 
    「学姊，感觉你现在跟沙由佳一样耶。」 
 
    「要你管。」 
 
    「差不多该习惯接受赞赏了啦。学姊的《恋爱节拍器》就是轰动成这样也一点都不奇怪的作品啊。」 
 
    「在这种场合听你说那些，只会更让人难堪吧！」 
 
    接著，在我们搭电梯的期间，诗羽学姊猛盯著显示楼层的数字，一会儿弄头发、一会儿捶墙壁（大楼管理公司对不起），不停地重复奇奇怪怪的举动。 
 
    跟往常学姊卯起来进入创作模式的症状别有不同，这模样有这模样的新鲜。 
 
    ……假如把这些话说出口，之后学姊恢复本色时不知道会遭受多少反击，因此我不讲。 
 
    「那接下来要怎么办？离社团聚会还有不少时间……」 
 
    离开大楼，再次回到巷道以后，风依然很冷，旁边的I○NARI牛排馆排队排得更长了。 
 
    在如此安心的气氛中，诗羽学姊重复做了两三次深呼吸，彷佛已经没有事情般朝回家的路踏出一步…… 
 
    「伦理同学。」 
 
    「什么事？」 
 
    「刚才那个专柜的照片，你有拍下来吧？」 
 
    「你想要吗？」 
 
    而且，在最后表露出一丝不舍。 
 
    女人心……应该说，作家的心真是难懂。 
 
    事后，透过不死川书店编辑部要到的店内陈设照片，现在被诗羽学姊设成了智慧型手机的待机画面。   

  短篇集 Memorial 落人后女主角逛MelonBooks  
     秋叶原中央大街── 
 
    本来由新桥通到上野的中央大街，在JR秋叶原站到东京地铁末广町站一带，有动画及情色游戏的大招牌占据高楼楼顶。有极光萤幕不停播放宣传影片，路上更有宣传用的彩绘巴士绕行，是日本傲居全球的御宅族大街。 
 
    而且在那当中，从JR秋叶原站电器街出口向西走去，穿过天桥下的交通号志右转仅约五十公尺有各式各样的店铺林立，属于市占率竞争火热的激战区。 
 
    比方速食店有松○、吉○家、GOG○咖哩竞相削价。电玩中心则有CLUB　SE○A、H○y竞相削价…… 
 
    至于宅界书店……有COMIC　Z○N、○\BOOKS竞相削……不对，感情融洽地彼此切磋琢磨…… 
 
    「所以喽，英梨梨，这里就是MelonBooks秋叶原一号店！」 
 
    「我晓得啦。」 
 
    于前述H○y所在的大楼一楼，沿著有成排抓娃娃机的通道朝里面前进，该店就位于从通往地下的阶梯走下去的位置。 
 
    「无论同人或商业、书本、游戏或CD、普遍级或十八禁，在同一楼层全齐全，简直可说是御宅族的中央批发市场！换句话说，来到这里的顾客，都是获神选召（任何人皆可随意入店），简直就是御宅族掮客！（并无指涉转卖业者的用意）」 
 
    「就说我晓得了，毕竟我有帮小Melon画过QUO卡插图。」 
 
    「不愧是柏木英理老师！」 
 
    「然后呢，为什么今天要带我来这里？基本上，Melon靠网购就够了吧？我也有使用他们的服务，相当实惠方便啊。」 
 
    「OK，谢谢宣传！但我们今天的目的不是购物！」 
 
    「……不买东西却赖在店里，对店里的人和其他顾客不会造成困扰吗？」 
 
    「店员、顾客们对不起！可是我们现在要做的事，对目前的你来说就是有这等价值……」 
 
    「所以你到底想干嘛？」 
 
    基本上，英梨梨星期六日都茧居在家，对于今天硬是被我拖出来的事更是从早就一直抱怨。 
 
    「英梨梨……你要懂得看风！」 
 
    然而，我为消极的英梨梨打气。 
 
    「偶尔也该出门！御宅族征服街道吧！别只是上网，要透过肌肤、透过空气感受风潮！」 
 
    没错，今天我们会来到这里，目的就是要让这阵子略显低潮的英梨梨取回对创作的热情。 
 
    「你讲的『风』是什么？为什么要体会御宅族的流行，就应该特地来店里？」 
 
    「英梨梨，那是因为……在Melon的店铺会有这样的书塔！」 
 
    说著，我指向位于入口旁的新刊展示平台。 
 
    「Melon店员堆起来的书……？」 
 
    「连你也晓得啊……」 
 
    在那块平台，基本上如每间宅界书店所做的，会将许多新刊用平放的方式堆起来。 
 
    然而，当中仍有部分商品的高度、堆叠方式及推荐型态可以和其他店家划清界线。 
 
    任何店家皆然，有热门作品，抑或特别吻合该店客层，抑或另附店家专属特典的刊物，就会陈列得比其他商品醒目。 
 
    但在MelonBooks秋叶原一号店，则是将书本叠得又高又华丽，热血到已经让人搞不懂那是在促销，还是想当成装饰，抑或者是纯属自我满足的地步。 
 
    说真的，我每次目睹都会心想：「真亏这玩意儿没倒……」 
 
    「坦白讲，我是觉得很猛啊。不过，这也会在推特之类的地方成为话题，或者被人贴照片出来不是吗？（禁止擅自摄影喔）」 
 
    「是啊，只是要得知销路，从网上确实也可以获取『情报』才对。」 
 
    英梨梨这样的反应，对我来说在意料之中。 
 
    毕竟这家伙受限于「来店里时自己就是消费者」的刻板观念，某方面而言跟我一样，都是只懂消费的猪猡。 
 
    然而…… 
 
    「但是呢，英梨梨……看在自己的作品被人像这样堆起来的创作者眼里，会是何种感受？」 
 
    「咦……？」 
 
    「我在问你，假如被Melon店方这样堆起来的是《柏木英理作品集～cherry blessing～初回限定版》，你会有什么感觉？」 
 
    「什……」 
 
    「当这座塔随著时间逐渐瓦解（Inferno）……无疑就表示自己的书正随著时间，一本接一本地被人买走！」 
 
    从普通消费者的观点，顶多只会有「这销路不错耶，我也读读看吧？」的感想。 
 
    由粉丝的角度，或许会带动「好耶！夯到不行！应该多买两三本推广！」的买气。 
 
    然而，作者身为当事人，受到的震撼可无法相比…… 
 
    「你不希望自己在将来，也能体验那样的震撼吗？」 
 
    「…………」 
 
    「今天，我们是为了想像那种震撼而来的……你要想像，此刻在这里的书卖得飞快，并且一边看著书塔瓦解，一边心想：『假如这是我自己的书……』！」 
 
    在我如此热血地诉说时，本周主打的新刊书塔仍逐渐变矮。 
 
    人与商品的流向融为一体，进而创造流行的这种感觉，是别处难以尝到的醍醐味。 
 
    所以，我就是喜欢MelonBooks带起的这阵「风」…… 
 
    「……呃，那我问你喔，伦也。」 
 
    「怎样？」 
 
    「那套说法，是你自己想到的吗？还是别人分享的体验谈？」 
 
    「嗯！我曾经和诗羽学姊一起在《恋爱节拍器》第三集的发售日来这里！结果学姊一直用认真的表情，望著自己的书塔逐渐瓦解，大约有一小时都没有从这里移动，她那种反应看了就让人觉得欣慰！所以你也……」 
 
    「我要回去了！」 
 
    「英梨梨？」 
 
    后来，为了安抚莫名其妙闹脾气的英梨梨，我被迫买了大量宅界精品和甜点之类的请客，还奉陪到晚上，然而这暂且不提…… 
 
    假如各位发现，有顾客会站在Melon的新刊书塔前，格外执拗地算著数量，或用温馨的目光守候流动的人群，希望你们也能注意看看。 
 
    尽管那大多都是书迷，但偶尔也会有相关人士，甚至是作者本人……   

  短篇集 Memorial 不起眼光碟盘寻求法  
     某个周末，山手线的电车内。 
 
    跟平常一样，我用充满活力，又尽量避免对旁人造成困扰的高亢嗓音低调说话；加藤则是一如往常地淡定，所以何止不会造成困扰，甚至埋没到无人认得出其存在。我们就这样抓著吊环，讨论今天的行程。 
 
    「走，加藤！我们今天要去订《不起眼女主角培育法》动画的蓝光光碟！」 
 
    「啊，今天是走『后设哏』的路线吗？」 
 
    「……嗯，我啊，我们已经发誓要走在刀尖上了！我们决意要毫不犹豫地向前冲！」 
 
    由作中的登场角色谈及自身作品，也就是所谓「后设的虚构情节」，这对于作品评价是道双面刃，应该说，近年来主要都是以负面作用居多。 
 
    毕竟在后设剧情中，光是让角色发言表示：「玩这种哏很冷耶～」格外有说服力，而且只要先声明：「我是不会否定后设哏啦，但是玩得不有趣就NG。」就能装出内行风范，吐槽起来稳又安心。 
 
    话虽这么说，对于「既然你都晓得就别玩这套嘛」这种再正当不过的意见，仍然要华丽地予以忽视就是了。 
 
    「我们到了，加藤！到我们的圣地！」 
 
    「呃，何必说是我『们』的呢……」 
 
    先不管那些无关紧要的事，几分钟后，走下电车的我们所站之处，是老地方秋叶原。 
 
    走出电器街口的验票闸，立刻有电子招牌带来满坑满谷宅内容的这座城市，总是能勾起新鲜的乡愁，是时时让我感受到怀旧与新颖的奇妙景点。 
 
    「好～如刚才所说，先去订蓝光光碟……慢著，你到底想去哪里，加藤？」 
 
    「咦？不是要订动画的光碟吗？既然这样，出车站走几步路就……」 
 
    一抵达车站，尽管我们专程从电器街口出来，加藤却马上就想从通往中央口的联络通道穿过去，我看出她的目的地，立刻出声把人叫住。 
 
    「你不懂，加藤，你一点也不懂！」 
 
    「啊，听你刚才的口气我就懂了。接下来你会扯一堆既烦人又不讲理的歪理。」 
 
    「加藤，你听好，买动画的蓝光光碟，并不是拿到包装过的光碟盘就行了！」 
 
    无意中发现对方讲话也满毒的我华丽地将其忽略，接著，为了把购买动画光碟的教战守则再一次灌输给加藤，我在车站扯开嗓门。 
 
    「好，加藤，虽然这么说很突然，我们来猜谜。向一百名御宅族请教……订动画光碟最要紧的东西是什么？」 
 
    「呃，折扣率？」 
 
    「可惜，那排在第二名！最重视那一点的人都会聚集到A○az○n的门户前！像我这样子专程实地到店家，还会找预约券找到眼红的动画阿宅，最重视的究竟是什么呢！」 
 
    「是是是，我明白啦。特典对吧？」 
 
    「没错，就是特典！而且不是厂商准备给所有店家的共通特典喔。而是店方迷上该作品，无论如何都想铺货来卖，主动提出企画，克服跟制作委员会及各界人士的交涉后，总算把超豪华○大特典送到顾客手中，我讲的就是这种买了会让人觉得如获至宝的货色！」 
 
    「……明明只要说一句『在特典内容最棒的店家订』我就懂了，为什么你要特地用这么拐弯抹角的方式说明呢，安艺？」 
 
    「来吧，我们试著对这次各店家准备的特典做比较……加藤，麻烦你看这张清单。」 
 
    无意中发现对方也不逊色的我华丽地将其忽略，接著，为了把挑店家的精髓再一次灌输给加藤，我摊开用EXC○L制作的特典一览表。 
 
    「……每家店都附了好多东西喔～这么卖力推这部作品没问题吗？」 
 
    「尽管种种精美的特典都难分上下，照我看还是要选这家……」 
 
    无意中发现对方……话说，这家伙最近玩自我消遣的哏是不是越玩越溜了？而我华丽地将其忽略，然后指出排在清单最上面的店名。 
 
    「没错，就是虎之穴！全集连动购入特典有向其他作家邀稿的FAN BOOK及角色原案──深崎暮人绘制的B2挂轴！此外，还有抽选特典等等，都是让人流口水的特典！我肯定只有虎之穴这一个选择……喂，加藤，等等！你要去哪里？」 
 
    「不是要去虎之穴吗？那在中央大街吧。我们赶快过去把东西订好吧。」 
 
    「最近……你忽略我的方式，是不是已经冷淡到无法用忽略来形容了？」 
 
    「咦～会吗？嗯，或许是吧。」 
 
    「是喔！」 
 
    「到了耶，秋叶原店B。记得有卖动画的是这间虎穴，对不对？」 
 
    「加、加藤……你这家伙真是……！」 
 
    在不知不觉中，加藤已经对秋叶原虎穴的所有店铺位置及职掌有了通盘理解，我大为感动，还产生了几许莫名的恐惧。 
 
    记得她去年都还没有逛过宅店……到底是受了谁的影响？ 
 
    「很、很好！那我们一直线到柜台订货吧！订完就到U○X的塔利○啡喝个茶。」 
 
    「喔～店里也贴了不少《不起眼》的海报耶……啊，安艺，我问你喔。」 
 
    「怎样？」 
 
    「这里写的『泽村・史宾瑟・英梨梨声援店』是什么？」 
 
    「…………糟啦啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    仔细评比过各家店铺的特典后，我应该会找到对自己而言最佳的一间店，在最佳的时间点华丽地完成预约才对。不，直到方才，我都有达成那一点。 
 
    可是就在这时候，我却发现自己有一项疏失──而且是致命性的疏失。 
 
    「喔～在这里订动画第一集光碟，就可以得到角色设计高濑智章先生的角色迷你签绘板。」 
 
    「……加藤，我们走。」 
 
    「咦？可是你还没有下订耶。」 
 
    「我们去找别间虎穴……要找订得到动画光碟，还声援加藤惠的虎穴！」 
 
    没错，在虎之穴或其他特别支持《不起眼女主角培育法》的店家，厂商会额外附赠这张迷你签绘板当特典。 
 
    可是，顾客只能领到店家从泽村・史宾瑟・英梨梨、霞之丘诗羽、加藤惠三个角色中挑出的单一角色签绘板，呈现出的局面好比各派系之间的思想检查…… 
 
    而我这次专程跟加藤来订货，却没有在声援加藤惠的店家下订，再怎么说也太不厚道了…… 
 
    「啊，查到了，加藤惠声援店！感谢……感谢新宿店A！」 
 
    后来我们搭山手线经由池袋绕到新宿，才总算抵达可以订动画光碟的虎之穴加藤惠声援店。 
 
    「呃，也不必为了寻求我的签绘板而这么大费周章吧？」 
 
    「我说过了！你要更有身为第一女主角的自觉啦！好不容易动画的人气正在急速窜升耶！」 
 
    「可是要谈到我的人气，看起来似乎也是我对那些都缺乏自觉才得到的结果啊。」 
 
    「多……多么两难的加藤惠处境！」   

  短篇集 Memorial 不起眼最新刊寻求法  
     在这部作品已经耳熟能详的老地方，日本第一……不，世界第一的御宅族城市──秋叶原。 
 
    由地处秋叶原交通枢纽的JR秋叶原站电器街口，步行短短三十秒，有离车站最近的宅界商店，秋叶原GAMERS总店。 
 
    而这段故事，讲的就是人们聚集到（某方面来说）位于世界中心的最强之店，所促成的悲喜剧。 
 
    「咦？英梨梨？」 
 
    「唔！伦、伦也……？」 
 
    二月下旬。周末的秋叶原跟平常一样熙熙壤壤。 
 
    如此拥挤的人潮中，应该最怕来这种地方的某人，却莫名其妙地出现在我眼前。 
 
    「你怎么会来秋叶原的GAMERS总店？」 
 
    这里是从秋叶原电器街口步行短短三十（以下省略）。 
 
    在该店一楼，走进入口就可看见的新刊贩售平面，我发现英梨梨用大帽子藏起金发，还靠吊带裤与眼镜巧妙乔装成土样子的身影。 
 
    ……呃，虽然她不卖乖时的打扮比这样更土，但现在暂且不管那些。 
 
    「这、这个嘛……伦也你呢？」 
 
    「还用说，我来买霞诗子的新作《纯情百帕》啊！」 
 
    「……喔～是喔。」 
 
    没错，不管那些，今天在我心中是相当重要的日子。 
 
    从昨天──不死川Fantastic文库的新刊发售日过了一天，迫不及待的假日。 
 
    毕竟这次的新刊列表中，有实在不容错过的作品……诗羽学姊引满而发的新作在上面。 
 
    「内附不同特典的所有店家，当然要全部买完一趟才上道，即使如此，既然我的身体就这么一副，要绕每家店自然会有优先顺序。而第一优先的显然是这家GAMERS。你知道为什么吗，英梨梨！」 
 
    「这还用问，因为有原作者加笔的附录短篇……谁晓得为什么！」 
 
    「那我告诉你吧……其实呢，这次出的新刊只有在GAMERS买，才读得到霞诗子为店铺所写的附录短篇！」 
 
    没错，而这就是GAMERS在宝贵假日的待办项目里，堂堂登上第一优先的原因。 
 
    「虽然其他店家也有出特典，不过都是以双书衣或明信片一类的图像素材为主，至于霞诗子的文字特典仅有一种……那么，跟随霞诗子至今的书迷会来GAMERS扫货，这是不辩自明的真理！我非得从抢书不手软的那些人眼前，为自己保住阅读用、保存用、推广用的三本才可以！唉，这次我该买几本《纯情百帕》才行呢～！」 
 
    「……有猎食者在讲话耶。」 
 
    「所以呢，你怎么会来这里？」 
 
    我忍不住热情地谈起自己的事情，却还是回神想到了自己原先的疑问，再次问英梨梨。 
 
    毕竟这家伙（没有被我硬是拖出来）居然会一个人在秋叶原晃，从她平时茧居在家搞同人创作的德性根本无法想像。 
 
    「只……只是来逛逛而已啦！我对霞诗子的新刊才没有兴趣！」 
 
    「嗳，英梨梨，或许你确实错过了追《恋爱节拍器》的时机，但好不容易有新的系列，我看你该趁这个机会，在第一时间接触霞诗子的作品，而不是之后才来补……」 
 
    「都说我没有那种闲工夫了！总之我赶时间，掰！」 
 
    「啊，喂……」 
 
    话一说完，英梨梨彷佛要甩开我的追究，对于这栋楼所展示的众多新刊毫不理睬，并且在搭上开门的电梯后，拒绝我似的急忙将门关上。 
 
    「搞什么，一起逛又不会怎样……」 
 
    英梨梨耍傲娇的样板程度比平常还严重，当我感到吃不消，同时用目光追寻她搭电梯上去的楼层…… 
 
    「……奇怪？」 
 
    于是，我推导出了一项结论。 
 
    「啊，有了！」 
 
    「……果然是这么回事。」 
 
    「唔！」 
 
    秋叶原的GAMERS总店，在二楼与三楼主要都是卖轻小说、漫画的既刊。 
 
    而且，在这两层楼中，卖不死川Fantastic文库作品的是三楼…… 
 
    「你以为在这里买就不会被我发现？我就知道，这里一样有把新刊摆出来……」 
 
    「我、我是因为──」 
 
    爬楼梯上三楼的我，目睹了英梨梨拿著《纯情百帕》，匆匆准备到柜台结帐的身影。 
 
    「话说，这也没什么好掩饰的啊。其实，你也迷上了《恋爱节拍器》对吧？然后，这次你打算在第一时间追这部作品对吧？」 
 
    「才、才不是那样……我从前作就有追……」 
 
    「我倒不是无法理解你的心情。毕竟霞诗子的前作《恋爱节拍器》太震撼了……第一集完全是两人世界的纯爱故事，然后从第二集摇身一变，由于新女主角出现而引爆三角关系。越是到后面的集数，三个人的各种想法就越交错在一起，演变成难分难舍的三角恋……能够从单一作品享受到多重滋味，又让人心如刀割的剧情安排，可说是君临于现代纯爱轻小说的顶点也不为过……唔唔唔唔唔！」 
 
    「够～了～啦！我就是受不了被你像这样一脸得意地当成刚入门的读者！」 
 
    随后，英梨梨毫无理由地突然发飙，还摘掉帽子，亮出原本藏起来的最终兵器──金发双马尾飞快地对我乱甩了。 
 
    「所以你不必对我掩饰啊……我不会跟诗羽学姊说的啦。」 
 
    「千万不能说喔。假如你害我被那个女的抓到把柄，我就咒你死后再寻短喔！」 
 
    「……有必要这么卑微吗？你嘴硬成这样，会永远拿不到作者本人的签名喔。」 
 
    「吵死了！」 
 
    后来，我们东拉西扯地斗嘴，捧著两人份的「六本」《纯情百帕》到了柜台排队。 
 
    「总之，这样首要任务就结束了。」 
 
    「伦也，我有点累了，离开之后要不要休息？」 
 
    「这才第一间店吧……」 
 
    接著在我们之间，总算开始有悠然和谐的气氛流动。 
 
    可是…… 
 
    「非常抱歉。这项商品的特典只剩下一份……」 
 
    「……啥？」 
 
    「……啥？」 
 
    当我们把六本相同的书带到柜台结帐后，递来眼前的特典短篇小说只有一本…… 
 
    「因为霞诗子老师隔很久才出新刊，大量采购的客人从昨天就络绎不绝……真的很抱歉。」 
 
    不，这种事怪罪店员乃至于GAMERS就错了。 
 
    我们要庆贺霞诗子乃至于《纯情百帕》的起步，比预料中更为顺利才对。 
 
    可是…… 
 
    「嗳、嗳，英梨梨……」 
 
    「……我不要。」 
 
    「我什么都还没有拜托你耶！」 
 
    「反正你是要我把特典让出来对吧？我才不接受那么霸道的要求！」 
 
    「我想拜托的事情确实是那样没错啦！可是，你以前没有收集霞诗子作品的特典吧！我从恋节开始就一本都没有错过耶！拜托，你让给我嘛！」 
 
    「怎么可能让给你！GAMERS又不是只有这间，你那么想要的话，找遍全国的分店不就好了！」 
 
    「既然你是千金小姐，这点问题用钱解决就好啦！」 
 
    那一天，在秋叶原GAMERS总店三楼的柜台前，响起了眼镜宅男与金发双马尾宅女为情争吵……不对，为特典争吵的哀怨声音。   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法8 剧情追加补丁（霞之丘诗羽篇）  
     「……到了呢。」 
 
    「嗯……」 
 
    在校门口见面，在咖啡厅闲聊，然后走到车站…… 
 
    于是，我跟诗羽学姊现在到了我们最后的目的地。 
 
    「那么，接下来我们搭电车到和合市下车，再投宿杰佛逊旅馆，自然而然地将身体交叠在一起取材……」 
 
    「对不起，我明天还要上学！」 
 
    不，这里真的是最后的目的地了啦，离道别最接近的一站！ 
 
    「平日居然非到校不可，高中真是不方便的地方呢。」 
 
    「诗羽学姊，你也该去大学上课了，我说真的。」 
 
    来到这个地方，一般的话，双方应该互道再见就可以爽快分开了，而我跟诗羽学姊到现在仍重复著类似的话题，聊得没完没了。 
 
    「那……这次真的要说再见了，伦理同学。」 
 
    「是啊，诗羽学姊，再见。」 
 
    「啊，不过，再见并非用来道别的话语……」 
 
    「而是再次相逢前的遥远约……不对啦！」（注：引自《水手服与机关枪》的歌词） 
 
    该怎么说呢，感觉那满像情侣的…… 
 
    啊，这么说来，诗羽学姊依旧握著我的手不放。 
 
    「嗳，伦理同学，今天的『再见』仅限于今天吧？不表示明天以后也通用吧？」 
 
    「当然，学姊随时可以跟我联络啊。」 
 
    「…………」 
 
    「怎么了吗，诗羽学姊？」 
 
    「我不小心发现了，在这出幸福的戏幕后，会打电话的只有我，而你不会……」 
 
    「我会打电话给学姊啦，我也会保持联络！」（注：引自《一出幸福的戏》的歌词） 
 
    不对，换成一般情侣，才不会在对话中打这种不知道是哪个时代的哑谜。 
 
    「但是，伦理同学，就算你没有联络，我也会再找空闲晃去见你喔。」 
 
    「好啊，当然欢迎。只要学姊有空，随时都可以……」 
 
    「啊，不过头痛了。我现在每天都好闲好闲……这样的话，只好每天去见你打发时间……」 
 
    「你是小说家吧？同时也是剧本写手吧？你手上还有轻小说和游戏新作要写吧！」 
 
    可是，扯来扯去仍会硬要找理由见面，该怎么说呢，感觉还是很像一般的情侣。 
 
    「……那么，我用创作者的身分来见你可以吗？要是我陷入低潮也可以来吗？」 
 
    「诗羽学姊……？」 
 
    「我可以和你聊新作的构想吗？可以要你对小说的新情节出点子吗？我可以用那种方式让自己取回动力吗？」 
 
    然而，在牵强的理由中安排进「霞诗子谈新作」这种难以抗拒的吸引力，她果然很卑鄙。 
 
    「嗯，假如我也帮得上忙……就算明天要见面，那也无妨。」 
 
    有那么吸引人的饵垂在眼前，迷霞诗子迷到入骨的傻子必然只能一边流口水，一边点头。 
 
    这位主人真的很了解要如何豢养信徒耶。 
 
    「谢谢……嗯，谢谢你，伦也学弟。」 
 
    「……我才要谢谢学姊呢。」 
 
    然而，应该占有优势的她，从嘴里及态度表露出来的却是如此地可亲可爱，这样会让我觉得……让我觉得…… 
 
    「那么，这次我该走了。」 
 
    「嗯，这次该走了。」 
 
    从我们到验票闸以后，算来是第五辆电车驶入月台。 
 
    趁著这个适合告一段落的数字，诗羽学姊才总算，将我的手，从自己手中放开。 
 
    ……对此会感到不舍的我，只能落寞似的笑著承认，是自己输了。 
 
    「……来吧，请便。」 
 
    「咦，什么请便？」 
 
    诗羽学姊对那样的我张开放掉的双手，露出了灰暗而病态……不对，露出了洁净而充满慈爱的微笑。 
 
    「要由你主动也可以喔，道别的拥抱。」 
 
    「别强迫我做门槛那么高的举动啦！」 
 
    再说到我这边，则是差点对开口挑衅的学姊言听计从，仍然只能服输。 
 
    「你还不成气候呢，伦理同学。纵使你连一丁点意愿都没有，这时候还是要微笑著把女生抱进怀里，没有这种胸襟怎么行呢？」 
 
    「呃，因为我不是连一丁点意愿都没有，事情才会变得更复杂！」 
 
    「那现在还是由我主动……」 
 
    「啊……」 
 
    但是，性急的作家老师才不介意我那种没骨气的烦恼，一口气拉近彼此的距离。 
 
    她所踏进的距离足以让黑发的香味传到我的鼻腔；将自己的额头轻轻地靠到我的胸口，接著，将自己的双手紧紧地在我背后交握。 
 
    「掰了，伦理同学。」 
 
    「唔哇……」 
 
    然而，那种如坐针毡的恍惚感只有短短一瞬间。 
 
    挑逗鼻子的洗发精香味、环绕于身的紧迫舒适感，还有贴在胸口，导致心跳剧烈加速的柔软物体。 
 
    转眼间，沦为春夜里的幻想。 
 
    而且，离开我身边时，她果然露出坏心眼的笑容，脸上却依然有一丝红润…… 
 
    「……下次见。」 
 
    这一次，学姊头也不回地消失在验票闸后方。 
 
    她的身影在转眼间没入众多乘客中，已经连任何痕迹都没有留下。 
 
    「……下次，再见。」 
 
    只是在我的心中留下了又卑鄙、又麻烦、又模糊不清、又开心、又惆怅、又令人窒息的回忆。   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法8 剧情追加补丁（波岛出海篇）  
     「所以喽，接著来想附属女主角的点子吧！」 
 
    「咦，现在马上？」 
 
    「是的，现在就来想，我们立刻来想吧！」 
 
    方才，出海替单单一名女主角，画了区区一百……不对，画了多达一百张的设计草图，然而刚完成大工程的她，左手却马上拿起新的纸，用右手再次提笔。 
 
    「可、可是，你不累吗？」 
 
    「不会，我在情绪高涨时一点都不会累。还曾经画图画到三天三夜不睡觉喔！」 
 
    「……要睡才行啦，真的要睡。不然年纪大了以后，身体会一口气反扑喔。」 
 
    而且，伴随著彷佛打了某种针的清爽笑容，她用彷佛嗑过什么药的猛烈速度，开始创造新女角。 
 
    那鬼气逼人的模样，犹如卯起来进入创作模式的诗羽学姊，让我重新想起自己为何会迷上这个女生所画的同人志。 
 
    还有，英梨梨在去年圣诞节完成的「英梨梨的七张图」，八成也是像这样出炉的吧…… 
 
    「所以喽，关于附属女主角之一学妹型女角的设定……」 
 
    「啊，设定成学妹吗？」 
 
    不，我对附属女主角的设定还没有拿定主意，因此要设定成学妹也完全无妨，不过出海打算用这一套吗？ 
 
    「先从三围讲起，呃，胸围……我想快要超过九十吧？」 
 
    「快要是什么意思！」 
 
    话说，出海现在用右手拉开衣服的胸口，探头往里面看；左手则好像在拿捏什么地捧著自己的胸部，是我想太多了吗？ 
 
    「然后，腰围是……嗯～嗯～……五十……三，好了。」 
 
    「不用勉强啦，再说，那样太不均衡了吧！」 
 
    接著，她似乎又用力吸气缩小腹……是的，是我想太多吧。 
 
    「至于长相……大致就这样吧？学长，你不觉得画得很像……没有啦，我的意思是，你不觉得画得很好吗？」 
 
    「……喔～对对对，是啊，画得不错，很可爱喔。」 
 
    这话不假，出海确实画得很好。 
 
    毕竟她在画脸时，下笔每一条线都毫不迟疑。 
 
    应该说，出海不时看著桌上那面小镜子，是在确认什么啊…… 
 
    「嗯，整体的方针应该就这样吧？接下来，要一边琢磨我在游……学妹型女角在游戏里的设定，一边设计她的表情还有行动模式！」 
 
    「……也对，来深入设计吧。」 
 
    「虽然我觉得设定好像已经完成了」这句话是不是不应该讲？ 
 
    「先从大前提讲起，这个女主角会有很多的戏分！」 
 
    「……等一下，那不叫角色设定吧？」 
 
    「……嗯，也可以说她『个性非常积极，常在男主角身边打转。』」 
 
    「……嗯，对喔。那样的话，以结果来说戏分多是可以理解。」 
 
    「另外，她有点爱吃醋，当男主角跟其他女主角讲话时会跑来打岔！」 
 
    「原来如此，表示有别的女主角跟她是竞争对手，还可以跟那个角色共用一部分的剧情。」 
 
    「不，她会跟所有女角共用剧情。结果呢，在所有剧情的实际登场率高达八成以上……」 
 
    「……等一下，那她爱吃醋的程度不能叫『有点』吧？」 
 
    应该说，那不就变成主角一旦攻略其他角色失败，结果会变成攻略她的救济（得太过头）型角色吗？ 
 
    「……这样设定果然会让人觉得很烦吗？她会变成牺牲自己来捧红其他角色的人气，充满自我奉献精神的万年冷门角吗……」 
 
    「不不不，没有那种事！我喜欢那样的女角！」 
 
    ……即使我有这种想法也绝对不能说出口。我说真的。 
 
    「……出海，虽然很遗憾，但游戏里还是不能照这套设定来推出女角。」 
 
    「唔……」 
 
    即使如此，这是我的游戏。 
 
    「毕竟要是有个附属女主角这么抢戏，女角间就失去平衡了吧？」 
 
    我会向大家徵询点子，有好的意见会毫不犹豫地采纳。 
 
    「我所追求的，是每个女角令人心动的程度都不输给第一女主角的最强美少女游戏。」 
 
    然而，最后决定要不要将其采纳的人是我。 
 
    这一次，无论谁来出主意，我都决意让自己保持著谦虚又傲慢的心态…… 
 
    「是啊，学长说得对。」 
 
    于是，出海之前的冲劲不知道去了哪里，忽然消沉下来。 
 
    「像这样的女主角是不行的。她不可能被主角选上呢……」 
 
    她沮丧地低著头，讲话带著鼻音，语气变得哭哭啼啼。 
 
    「我真没用，都没有考虑整款游戏，一下子就得意忘形……」 
 
    之前的积极态度全像是假的，她成了如此消极，而且爱哭的女生。 
 
    「嗯，我找到了，吸引人的女主角设定。」 
 
    「咦？」 
 
    所以，我轻轻地把手摆在她头上，并承接她之前的积极态度。 
 
    「常让自己忙到一场空，又动不动就陷入沮丧，个性还满爱哭……」 
 
    虽然我不像她刚才那么有冲劲。 
 
    「可是做事却很努力，绝对不气馁。」 
 
    也不像她刚才那么热情。 
 
    「这样的女主角，你觉得如何？会没有吸引力吗……出海？」 
 
    但是，我带著像她刚才那样的把握，予以祝福。 
 
    「……好的，我朝那样的方向试试看！」 
 
    对于这位新诞生的，迷人女主角。   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法8 剧情追加补丁（冰堂美智留篇）  
     「呼……呼……呼……」 
 
    「呼啊啊啊啊～唔……唔～」 
 
    「呼……讨厌，阿伦，你好厉害。」 
 
    「不、不要那么大声啦……加藤会醒过来。」 
 
    时间是半夜三点多。 
 
    先前数度睡著又醒来的加藤，总算开始在我的床上发出安详的鼾声后，大约过了三十分钟。 
 
    我跟美智留正在房间中央，两个人手牵手仰卧，并且一边喘气，一边望著天花板。 
 
    好不容易洗完澡的身体泛上红潮，冒出汗珠，可见彼此有过一场激烈的胜负。 
 
    「唉～一直到国中的时候，明明都是我体力比你好。」 
 
    「别……别小看男生。」 
 
    「真的耶……不知不觉中，你的上臂已经比我粗了……」 
 
    「噫……现、现在不要碰我的手臂啦，会抽筋会抽筋！」 
 
    「……什么嘛，你的持久力还是跟以前一样。早知道就跟你玩长期战了。」 
 
    好的，按照普遍级轻小说的套路，这场激烈的胜负当然是指比腕力！ 
 
    时间是半夜三点多。 
 
    加藤已经睡著，闲著无事可做的时段。 
 
    当我心想「差不多该睡了吧？」而开始收拾桌子，想要清出打地铺的空间时，美智留突然趴到地板上说：「嗳，像以前那样跟我比一场吧？」并且把右手伸了过来。 
 
    面对如此荒唐的提议，原本我应该可以驳斥：「少说蠢话，明天还要早起。」 
 
    然而，在长野老家比这个是每年的惯例行事，加上我到去年为止，曾留下「穿插平手九连败」的屈辱纪录，「今年一定要赢回来……」的反骨精神莫名其妙地被唤醒了。 
 
    于是，经过长达三分钟的激战，最后我全副运用高二男女的平均成长差距，总算捡回一场首胜作收，本段短篇的读者可谓见证了历史性的一刻，请容我在此郑重为运气亨通的各位道贺。 
 
    所以不要因为「又是这种让人误以为有煽情戏的桥段，这部作品都没有长进耶」而咂舌，麻烦请再多奉陪一会儿。 
 
    「不过仔细一看，你身上到处都练出肌肉了耶。明明就是个御宅族。」 
 
    「御宅族中也有卖力干活的御宅族啊。像我去年就做过送报生、家庭餐厅店员、影音出租店的工读生、搬家公司搬运工……」 
 
    「真的耶……不只上臂，连胸肌都练出来了……戳戳戳，阿伦你喔，阿伦你喔～」 
 
    「呀啊！就叫你别碰了，别用手指头戳，啊、啊唔、啊嗯！」 
 
    「喔，大腿也在不知不觉中跟我有得拚了耶～……阿伦，你现在把腿伸出来一下……嘿。」 
 
    「不要贴过来，你不要把腿贴过来啦，小美！」 
 
    ……看吧，花一点工夫，原本让人误以为有煽情戏的耍宝桥段就可以升华为真的煽情戏；对我眼前的美智留来说，这只是家常便饭。 
 
    「来吧，跟我比第二回合。」 
 
    「不，我不行了，手臂动不了了。」 
 
    「我知道啦～这次换比这边！」 
 
    「……换这边是吗？」 
 
    接著，尽管美智留伸过来的仍是右手，手摆出的姿势却跟刚才不一样。 
 
    「比这个就不需要用腕力，你现在也能比吧。」 
 
    「你还是老样子耶，硬要玩到自己赢为止。」 
 
    面对表亲的任性脾气，我以赢家的余裕苦笑，将右手摆成跟美智留相同的姿势伸了过去。 
 
    下个瞬间，两个人的四根指头像电车的连接处一样相接，翘首的大拇指随即伺机而动。 
 
    「那么……预备～开始！」 
 
    「好！」 
 
    比谁先压住对方大拇指的第二回合，开战了…… 
 
    「嘿！」 
 
    「小意思！」 
 
    这跟几乎只靠力气分输赢的比腕力不一样，战术比较复杂。 
 
    要以手指的各种动向引诱对方，甚至用上手臂或身体抢占最佳位置，逮到以后还要用握力将大拇指按住…… 
 
    因为如此，我们为了先让自己的大拇指取得优势，做出各式各样的动作打算搅乱对手…… 
 
    「接招！」 
 
    「唔哈哈哈哈哈哈！」 
 
    然而，这时候我却失察让美智留占了先机。 
 
    呃，谁教对方采取的举动属于根本超出预料的那一种…… 
 
    「嗳，美智留！你怎么可以在这时候用这种方式对我这样啦，为什么～！」 
 
    当我发出5W1H的尖叫时，美智留的占位攻势仍在节节进逼。 
 
    ……具体来说，是把她自己的腿深深钻到我跪坐的双腿之间。 
 
    「好耶，按到了！」 
 
    于是，美智留趁我被针对胯下而来的搅乱攻势搞得人仰马翻时，把我的大拇指逮个正著。 
 
    「你这样太贼……唔咦咦咦咦～！」 
 
    对她为了赢这种指头上的小比赛，毫不犹豫地利用女色的卑鄙战术，我正打算出声抗议。 
 
    「喝呀啊啊啊～！」 
 
    「咦咦咦咦咦～！」 
 
    可是，美智留用的是战略而非战术，她所求的并非那小小的胜利。 
 
    看来我犯下了某种天大的误解……不，或许是我没有理解美智留的本质。 
 
    「美、美智留……你、你这样是……？」 
 
    「嗯～？这招叫小包固定～！」 
 
    美智留的大拇指根本没有抓我的大拇指。 
 
    她只是用全身贴紧我，缠住腿、缠住手臂、缠住我的脖子，倾注全力地想将我的双肩压制在地板上。 
 
    「嗳，我们不是在比压拇指吗！」 
 
    「我什么时候、在哪里、为了什么、用什么方式，说要跟你跟比赛压拇指了～？」 
 
    「可是可是，你说比这个就不必用腕力！」 
 
    「对对对，摔角靠腕力是赢不了的。重要的是技巧～」 
 
    「你这个人喔哇啊啊啊啊啊～！」 
 
    ……抱歉，以这家伙为主的短篇每次都是同一种套路跟收尾，不好意思喔。   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法8 剧情追加补丁（泽村・史宾瑟・英梨梨篇）  
     「喂，伦也！」 
 
    「好痛！」 
 
    英梨梨短短地怒骂一声，同时用自己的脚尖踹上我的小腿，这是午休只剩下十分钟，将近一点时所发生的事。 
 
    「人家在讲话，你有没有在听？」 
 
    「喔～有啊。嗯，我从刚才就一直在听啊。」 
 
    「说是这么说，你根本就没有认真听，对不对？」 
 
    全校第一的千金小姐跟全校第一的宅男将桌子并在一起，两个人面对面地一边讲话一边吃午餐，要迎接这全校第一奇特的画面，起初曾让班上所有人受到相当的震撼。 
 
    然而，一旦那样的行为持续三十分钟以上，每个人似乎也就麻痹了，她那种「有失千金小姐风范」的言行，如今已被忽略得一乾二净。 
 
    「不不不，没那种事啦。对啊对啊，我能体会～英梨梨，你也很辛苦。」 
 
    「你那句『我能体会～』好像从刚才就一直在重复耶。」 
 
    「呃，因为面对三次元的女生就是不要反驳，无论听到什么都表示认同，再给予安慰就对了，这是某个有见识的人（伊织）说的……」 
 
    精确来讲，好像有个前提是「如果想追脆弱状态下的女生」，但肯定对全方面都管用啦，大概吧。 
 
    「就算那样，前提是你也要专心听我讲话啊。从刚才到现在，你都把我讲话的语音切掉了嘛！」 
 
    「你这套系统介面可以调整的部分还真细耶，喂。」 
 
    唉，假如是从为人处事，而不是三次元女生的立场来想，我明白英梨梨为何会生气，也明白自己为何会用这种反应招惹她。 
 
    理由就是……正篇都有详述，因此在这里就不提了。 
 
    「再说，你跟人家讲话时要专心看这边啊。以前你也被我妈妈教训过好几次吧？」 
 
    「是小百合阿姨跟人之间的距离感太近了啦……」 
 
    这么说来，我记得每次跟那个人讲话，好像都营造不出能正眼相看的状况。 
 
    「唉，确实也是，妈妈在跟我或爸爸讲话时，距离都很近。」 
 
    「……所以你别这样啦。」 
 
    「咦，你是说怎样？」 
 
    「还问怎样……就是你那遗传自母亲的距离感啦。」 
 
    没错，就像英梨梨现在这样。 
 
    「话是那么说，但你从刚才就不肯用正面对著我，讲话声音又比平常小，在教室里不靠这么近会听不清楚耶。」 
 
    ……话虽如此，双方靠得这么近，对我来说就有绝招「咦，你说什么？」不管用的致命性弊病了。 
 
    「我说你啊，做这种举动真的会被大家用异样眼光看待喔。」 
 
    「你觉得我会被怎么看待？」 
 
    「……被当成跟我这种御宅族谈得来，根本宅到不行的冒牌大小姐？」 
 
    「那不就是我的本质吗？」 
 
    「……那样行吗？」 
 
    「又没有关系～」 
 
    英梨梨说著，露出过去没让自己人以外看过，显得有一些使坏的微笑。 
 
    最近的英梨梨就像这样，想只在几天内舍弃在这八年内一直守护至今的事物。 
 
    「你读小学时明明很排斥。」 
 
    她那种态度要视为不顾风险的及时行乐，还是光明磊落，在我心里倒是有意见上的分歧。 
 
    「现在回想起来，我会觉得，自己当时是不是黏过头了点。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    不管怎样，风险都高到没话说就是了。 
 
    「对于你所说的话，我什么都表示认同，只会说：对啊对啊，那我能体会～」 
 
    「不好意思，请问那跟我刚才的态度有什么不同？」 
 
    「所以说，周围的人也会觉得反感吧……」 
 
    「咦……？」 
 
    「假如我没有对你特别好，而是比较像普通朋友那样，会吵架或斗嘴，别人大概就不会有那种感觉了。」 
 
    对我来说，那也是彻底出乎意料，而且深扎内心的「反省之词」。 
 
    「伦也？」 
 
    英梨梨会离开我身边，是英梨梨害的。 
 
    可是，我只留给她那样的选择，是我害的。 
 
    而结果，我们会断绝关系，则是周围那些家伙导致的…… 
 
    「伦也，你有在听吗？」 
 
    不过想得更根本一点，导致那些人如此对待我们的，到头来，却是我们这两个以小学男女生来说感情格外融洽，让大家话题不绝的异类……？ 
 
    「G！你干嘛不甩人啊，伦也！」 
 
    「好痛！」 
 
    当我正在脑袋里反覆思寻似乎毫无出路的问答时，英梨梨踹来的脚尖再度发威…… 
 
    「咦？啊～！」 
 
    「啊……」 
 
    于是桌子这一晃，我用来装茶的宝特瓶就打翻了。 
 
    而且，还泼在英梨梨剩下近一半白饭的便当里。 
 
    「讨厌～好脏喔！」 
 
    尽管我连忙将宝特瓶摆正，已经倒进便当盒里面的茶还是让英梨梨的午餐变成不折不扣的茶泡饭了。 
 
    「……你要怎么负责？」 
 
    「我有料到你会是这种反应，不过追本溯源……」 
 
    「我也有料到，你的反应会是『追本溯源不就是你出腿踹人害的』喔。」 
 
    「啊～那么，当成彼此都遭遇了不幸的事故……」 
 
    「我的午餐怎么可以被你用这种和稀泥的方式糟蹋掉！」 
 
    「不是嘛，我也糟蹋了五十克左右的茶啊……」 
 
    「哎哟～既然这样，我就做出让你想都想不到的事～！」 
 
    「喔哇！你等一下啦，那是！」 
 
    于是英梨梨索性……应该说索性过头的她，朝我那块剩一半的炒面面包伸手过来。 
 
    「你吃炒面不是非碗装泡面不吃的吗！」 
 
    「事到如今，我只好妥协了啊！所以把面包交出来！」 
 
    因此，在午休只剩五分钟，将近一点的时候。 
 
    结果我们到现在依旧是如此异类，争著这块以恋爱喜剧而言热量嫌高的食物。   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法9 剧情追加补丁（霞之丘诗羽篇）  
     「诗羽学姊，我要开门了喔。」 
 
    『呀啊啊啊啊～你在看哪里，这个色鬼～』 
 
    「……既然你没有意愿演得逼真，就不用特地给反应了。」 
 
    诗羽学姊给的回应没劲到极点，连尖叫都不像尖叫，我也一边回以敷衍的反应，一边开门走进盥洗间。 
 
    即使如此，从隔著一道玻璃门的浴室中仍有淋浴声响起，无论如何都会让我联想到里面那个人（诗羽学姊）目前的模样。 
 
    「总之，我先把湿掉的衣服烘乾喔，可以吧？」 
 
    不过，现在不是像这样让我发挥想像力的时候，我连忙拿起洗衣篮里面才刚脱下的……呃，这一点不必强调就是了，我拿起她被雨淋湿的衣物往烘衣机塞。 
 
    上衣和裙子都吸了分量可观的水，湿淋淋地盖在双手上，可以体会她方才有多冷多难受。 
 
    那码归那码，像这样把外衣一类都塞进烘衣机之后，还剩下其他没有那么湿的衣物，我有点迟疑该怎么处置…… 
 
    『内衣裤你可以直接留作纪念喔，伦理同学。』 
 
    「我才不会做那种有违伦理的事情，绝对不会！」 
 
    倒不如说，这件湿答答的裤袜要怎么处置啊…… 
 
    「学姊还会冷吗？还是要烧热水泡澡，而不是光淋浴？」 
 
    我望著发出噪音转动的烘衣机，同时隔著门板朝浴室里的她说。 
 
    『水好热……』 
 
    「那请学姊自己调节温度。」 
 
    『总觉得好想念人身上的体温。』 
 
    「需要温一杯酒供您洗完澡后暖暖身吗？」 
 
    以轻小说而言，大学生喝酒应该是OK的吧。虽然在动画里就NG。 
 
    『你还是一样坏心……』 
 
    「不，诗羽学姊，你从刚才就接二连三地问那些让人答不了的问题，这才叫坏心吧。」 
 
    我好像提过好几次，诗羽学姊读大学以后，真的一点也不自重，应该说，在她的颓废世界里就只有黄色笑料而已…… 
 
    『可是，我们明明曾发生过肉体关系……』 
 
    「我们没有接触得那么多吧！只接触过一小部分吧！」 
 
    看吧，就像这样。 
 
    『当时的触感，我到现在还记得很清楚……伦理同学用滚烫的『那个』在我口中激烈翻搅，令人站不住的刺激让我双腿颤抖，而且，最关键的「那块地方」就……』 
 
    「等一下等一下等一下！不要用那些与事实有异，或者经过加油添醋，容易造成混淆的代名词啦！」 
 
    『可是……我们有一小部分互相交合，这是事实吧？』 
 
    「呃，这个嘛………………是的。」 
 
    说真的，最近的诗羽学姊实在让人不知道该怎么讲她。 
 
    然而，或许那不单是因为她已经从高中毕业，或者念了大学。 
 
    『我们接吻过了，对不对？』 
 
    「………………嗯，是的。」 
 
    『呵呵……呵呵呵。』 
 
    「果然还是诗羽学姊比较坏心……」 
 
    我也明白，说这些会让人觉得不知分寸…… 
 
    可是看学姊乐成这样，或许跟「那件事」有那么一点点关系。 
 
    「啊，还有，我先把浴巾和更换的衣物放在这边……我准备了自己的运动服，但碰到这种时候也没得选了。」 
 
    『你当然没有那么不知情趣，还准备好上下成套让我穿吧？照套路来讲，应该若无其事地只留上衣给我对不对？』 
 
    「衣服当然要上下成套啊，因为我是注重形式的人！」 
 
    老样子，令人心跳稍稍加速的考察就这么被学姊开的黄腔毁了，头痛归头痛，我还是感到宽心，同时也觉得自己差不多该离开这块愉快的地方，打开盥洗间的门。 
 
    「那么，请学姊慢慢来。」 
 
    『哎呀，你不肯陪我聊天了？』 
 
    「我还有很多事情要张罗。」 
 
    『张罗……比方说铺床，还有在枕头底下准备「某样东西」？』 
 
    「比方说捏饭团，还要在味噌汤里加『某样佐料』啦！」 
 
    最后，我刻意大声关门，好让对方晓得门有确实关上，然后没有回自己的房间，而是走向厨房。 
 
    打开冰箱，拿出昨天剩下的冷饭放进微波炉。 
 
    在桌上摆好盐、保鲜膜、盘子、碗还有冲泡式味噌汤。 
 
    接著再一次打开冰箱，从里头拿出卤味、葱等等可以当馅或佐料的食材。 
 
    「好啦……动手做饭吧～」 
 
    说完，我带著连自己都感到意外的兴致站在厨房，并且鼓足干劲，倾注全力在称不上烹饪的家家酒上面。 
 
    虽然我没有加藤那种像样的手艺。 
 
    不过，面对重要的贵客，我身为男人还是想做些粗茶淡饭来招待…… 
 
    「伦～理～同～学。」 
 
    「唔哇啊啊啊！」 
 
    当我卯足干劲的瞬间，耳边突然响起了有如鬼门开的幽怨嗓音…… 
 
    「润发乳，我洗到一半就用完了～」 
 
    我回头望去，发现眼前有个用湿漉漉长发盖著脸的贞……呃，盖著脸的神秘女子。 
 
    「从盥洗间喊一声就好了嘛！还有要过来这里的话，我希望你先擦乾身体！不对，更重要的是先穿点什么啦啊啊啊～！」 
 
    这位贵客不只想见识我身为男人的手艺，还吩咐我露一手身为男人的擦拭功夫。 
 
    ……啊，至于身为男人的胆识，我当然没有展现给她看。   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法9 剧情追加补丁（冰堂美智留篇）  
     「呼……嘶……」 
 
    「唔……唔嗯……？」 
 
    「呼～～嗯嗯～&#9834;」 
 
    「啊……？」 
 
    「嘶～～呼噜噜噜～&#9834;」 
 
    「奇、奇怪，我不知不觉就睡著了……」 
 
    「唔呵呵呵呵～」 
 
    「…………呀啊啊啊啊啊啊～！」 
 
    「唔！嗯？」 
 
    灯、电玩主机还有萤幕全都开著，从画面则有冗长的……不对，情调绝佳的配乐播个不停，深夜的我的房间。 
 
    在这地方响起的，是裂帛般的女生尖……错了，是我的尖叫。 
 
    「美、美智留！喂，你喔，等一下……」 
 
    「呼啊啊啊啊～……怎～样～啦，阿伦，人家好不容易睡得正香耶～」 
 
    此外，在这地方醒来的则是我及擅自闯入的女性表亲。 
 
    「你睡得太香了吧！跑来别人家里，你是要懒散到什么地步！」 
 
    「咦～我在自己家里时，还不是跟现在一样～？」 
 
    「你也该发现那正是问题的本质了吧，小美！」 
 
    在此就按照时间顺序来描述我醒来那一瞬间所看见的光景好了。 
 
    首先是来自天花板的灯源，有白光照在眼皮上。 
 
    不久后，等眼睛习惯光亮后，蹦到我眼前的是皮肤色与水蓝色构成的分界线。 
 
    稍微拉开距离并试著审视整体，在皮肤色那边有两道立体的半圆形浮现。 
 
    而且，在皮肤色与水蓝色分界线的顶点，还有小小圆圆的、粉红色的…… 
 
    「喔～内衣翻开一大片了耶～」 
 
    「讲解前赶快穿好啦！」 
 
    「对了，记得这在宅界术语中是叫『南半球』吧？啊哈哈哈哈～」 
 
    「三次元也会那样讲啦！」 
 
    的确，我只在动画海报看过像那样翻开的内衣就是了，但请为了实际在眼前目睹那画面的我设想看看。 
 
    ……呃，我也了解他人会对我涌现杀意的心境，所以并不强求。 
 
    「哎呀～好险喔～都不晓得什么时候会擦枪走火。」 
 
    「主要都是因为你太散漫！」 
 
    「真的耶，像我们这样比谁先煞车不住，真够刺激的～」 
 
    「当事人不要说这种话啦！你是当事人耶！」 
 
    说真的，我的煞车皮都磨到破破烂烂了…… 
 
    「嗯～话说回来，三点啦～我们在要早不早的时间醒过来了耶。」 
 
    「唔啊，已经这么晚了？」 
 
    几小时前，我跟美智留才背靠背地坐到一块儿，在她演奏的吉他音色包围下，不著边际地聊著天……好像是这样。 
 
    而我们不知不觉就这么失去意识，也可以证明那对我来说，是一段十分惬意的时光。 
 
    「好啦，离早上刚好还有两三个小时，我们接下来要做什么呢～？」 
 
    「……对喔，要看刚才录的深夜动画吗？」 
 
    先不管「刚好还有两三个小时」是什么意思，我试著向美智留提出在深夜最为有益的时间运用方式。 
 
    「唔嗯～我肚子饿了耶～阿伦，有没有什么吃的？」 
 
    然而正如我所料，美智留感兴趣的并不是动画，而是现实中的食物。 
 
    「睡醒就想吃东西……美智留，你别活得这么顺从本能，要理性点。」 
 
    「呃，阿伦，那你讲的『看动画』就是理性行为吗？可是你每次都看到像猴子一样鬼叫，还会到处打滚……」 
 
    「……有葱花豚骨和盐味炒面，你想吃哪种？」 
 
    「阿、阿伦，你是认真的吗？你真的……想要我的？」 
 
    「…………」 
 
    「等、等一下啦，阿伦……你现在的眼神，好像野兽喔。」 
 
    「美智留……」 
 
    「你……你这么拚命渴求的话，我会……」 
 
    「嗳，先夹我的盐味炒面吃的是你吧。」 
 
    「就算那样，你抢走我的叉烧也太犯规了！我只有吃你的面耶！」 
 
    「你不懂，美智留，你真的不懂。吃炒面类泡面被人夹走面时，佐料和香松就少掉一大把了耶。要从拉面类泡面找东西弥补，当然会需要相当的附加价值。」 
 
    「你那是诡辩啦！要等价交换的话，起码玉米吧！你做的事情，跟盐味炒面的调味粉还没搅匀就把咸的部分整团挖走一样！」 
 
    「呃，那样抢人和被抢的都很惨不是吗？」 
 
    对于跟往常一样，刻意想混淆视听的情境导入对话，请看在这是附录短篇的份上高抬贵手，经过慎重协调后的调整，结果我和美智留的宵夜分别是吃盐味炒面跟葱花豚骨，但高中生的食欲自然不可能靠这点妥协就止歇，我们连自己选的面都还没吃完一半，就毁约展开争夺战了。 
 
    「话说回来～深夜吃泡面感觉超亏心又超棒的耶～」 
 
    「嗯，对你说的那一点，我只能表示完全赞同。」 
 
    我们才刚展开如此丑陋的争斗，随即又像相处十几年的同志（虽然实际上也是）大口大口地吃起宵夜。 
 
    不会为了对方专程下厨，没有那种特别待遇。 
 
    然而，要一起享用同一碗泡面也不会客气。 
 
    这种满不在乎的距离感，是我跟美智留维持至今的相处方式，而且我也希望往后还能继续下去……感觉太过亲近，却颇为遥远的关系。 
 
    「谢谢招待～哎呀～吃饱了吃饱了。那现在睡意和食欲都得到满足了，只剩三大欲求的最后一种……」 
 
    「你这种收尾的方式，不就跟刚才（正篇第三章）完全一样吗……」   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2 追加补丁（嵯峨野文雄＆其妹妹篇）  
     「你从刚才就读得满专心的耶，那本影印本。」 
 
    「嗯～？」 
 
    从活动回家的路上。 
 
    在驾驶座，被首都高速公路车阵困住的嵯峨野文雄握著方向盘，朝坐在旁边副驾驶座的妹妹搭话。 
 
    弃妹妹于社团摊位不顾的文雄，在开溜……离开会场后，直到活动结束前才回到摊位，接著格外注意周围是否有人（主要是熟识的女性），并且偷偷摸摸地开始收摊，再匆匆逃进停车场，把行李堆上旅行车，如今像这样成了驾车之人。 
 
    「记得那是隔壁摊的痞子小哥在开场前给我们的吧。像那样薄薄的本子，亏你能毫不厌倦地一直看。」 
 
    「……哥，你真的不懂耶。」 
 
    她会这么开口，还傻眼地看向身旁的哥哥，有两个理由。 
 
    理由之一是针对自己哥哥，不只外表痞到连用「痞子小哥」这种词批评别人都嫌可笑，实际上也非常痞的事实。 
 
    另一个理由则是…… 
 
    「你不懂这本子有多厉害、多可爱、多萌……我好久没遇到这么对胃口的本子了～」 
 
    在外以嵯峨野文雄「名义」行走的哥哥，应该是因为画风别致，才被部分粉丝奉为「萌之魔法师」，对于二次元的审美观却如此不济，对于萌更是欠缺理解。 
 
    「更让我觉得对胃口的是画出那本子的人，就是那个痞子小哥的妹妹。看她那样，搞不好还在读国中耶。」 
 
    「对对对！她叫波岛出海！那个女生真的好厉害，年纪轻轻就有这种画技……」 
 
    「是啊，年纪轻轻就发育成那样（有那对胸部）……照这样成长下去，根本无法想像会变成什么样的怪物（巨乳）呢。」 
 
    「……抱歉，哥，你别再性骚扰了。」 
 
    相对地，嵯峨野文雄对于三次元的造诣之深，倒是足以让她却步仍有余。 
 
    「你看这张图！这副表情！」 
 
    「不，我正在开车耶。」 
 
    即使如此，她仍不放弃对「重视胸部甚于薄本」的哥哥倡导萌。 
 
    「表情很丰富对不对？会浮现台词跟故事对吧？这位作家的强处果然还是在情绪爆发的表现上面。哭脸和笑脸都好令人疼爱，看了真的会不自觉地想要把角色抱紧！」 
 
    「不过，要是因为当下的气氛就抱了正在哭的女生，之后会很麻烦，所以最好小心点……」 
 
    「……都叫你不用分享那种三次元的经验谈了嘛。」 
 
    虽然好几次都像这样差点内心受挫。 
 
    「再说，这种表现力其实是『嵯峨野文雄』的弱点呢……」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「对啊，因为『他』在过去都只会追求让人放松的『可爱感』，很少画这种表情。」 
 
    「嗯～在我们社团本子里出现的那些女生，确实都是一副从容的表情。可爱归可爱，以个性来说比较淡薄。」 
 
    「唔……」 
 
    明明被挑了毛病，文雄讲话的口气却彷佛事不关己并接受…… 
 
    而妹妹明明是在挑人毛病，表情却彷佛当事人一样难受。 
 
    「不过绘师也有拿手跟不拿手的项目，你介意那些也没用吧？」 
 
    「那可不行……我才不会让别人继续说嵯峨野文雄只是『图画得可爱的插画家』。」 
 
    「呃，不然要怎么办？」 
 
    「只能成长给大家看啦，不是吗？」 
 
    而且，应该不是当事人却一脸难过的妹妹明明不是当事人，这会儿却紧紧握拳，露出下定决心的表情。 
 
    「像这样，今天我又找到了一份很棒的研究材料……我会把她的这种能力吸收给大家看。」 
 
    「啊，那我也晓得。你说的是描图对吧？」 
 
    「你就只会学那些奇怪的宅界术语……我的意思不是要模仿画风啦。我要吸收她的灵魂！」 
 
    「什么跟什么？你是想成为恶魔吗？」 
 
    「恶魔是吗……嗯，也对，为了成为厉害的绘师，我想我也愿意变成恶魔给大家看吧？」 
 
    「嗳，你讲话太耸动了啦。」 
 
    「谁教她画得有够可爱，有够萌，我看了会有被人超前的感觉嘛。总觉得不甘心。」 
 
    她的表情、举止、言行……无论由谁来看、来听，都会觉得那是创作者才有的。 
 
    「哎哟～我开始觉得坐也不是，站也不是了。自己以往画的图突然让我觉得好丢脸……」 
 
    「感觉你燃起斗志喽。」 
 
    「混帐～我才不要输给别人～！」 
 
    伴随著如此群埃她拿出智慧型手机，并且莫名有劲地按下通话钮。 
 
    「嗳，你打电话给谁？」 
 
    「之前交出去的插图，我想请对方废弃掉。」 
 
    「啥……你说啥！」 
 
    应该是「来哥哥的社团帮忙」的这个妹妹…… 
 
    「画到最后，稿期跟同人的截稿日撞在一起，我自己也觉得不太能接受……所以，我想拜托对方让我全部重画。」 
 
    她已经完全不掩饰身为创作者的本性，还兴奋地谈起自己的决心。 
 
    「我说你啊……商业接案不能那样搞吧？」 
 
    「不问怎么会晓得行或不行！说不定，对方愿意等啊。」 
 
    「你那样乱搞，被不死川书店断绝往来的话，我可不管喔。」 
 
    「没关系！相对地，我绝对会让大家见识进化过的我！」 
 
    而且以职业人士来说，还有点走偏方向。 
 
    「啊，喂喂喂？霞老师吗？是我！嵯峨野文雄！」   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2 终章追加补丁（英梨梨＆诗羽篇）  
     「所以呢，泽村。」 
 
    「怎样？」 
 
    「icy tail」演唱会结束后，即将经过一小时。 
 
    在秋叶原的某间咖啡厅，英梨梨和诗羽之间属于女生的懒散对谈依然持续著。 
 
    「结果你跟加藤怎么样了？有实实在在地和好吗？一点疙瘩都没留下？」 
 
    「没问题，我们完全和好了。无论发生什么都不会再闹翻。」 
 
    「……换句话说，你不否认『可能还会有什么状况』？所以你们并非没有疙瘩喽，是这个意思吗？」 
 
    「……我讨厌你。」 
 
    倒不如说，真相似乎是因为诗羽像这样过度追究英梨梨在只字片语间的灰色地带，话题才迟迟无法结束…… 
 
    「哎，女人间的友情就是这么回事。感觉是不是该欢迎你来到有嫉妒、艳羡、背叛与绝望翻搅而乌烟瘴气的世界呢？假如你们又闹翻，当成我下一部作品的题材正合适，到时候再麻烦你细细道来喽，泽村。」 
 
    「基、基本上，你有资格说别人吗？……我反倒觉得，或许这表示你已经苍老到可以替别人东操心西操心了呢～～」 
 
    「……你什么意思啊。」 
 
    何况，平时挑衅总是不得要领而遭到轻松回避的英梨梨难得触怒了诗羽，话题便开始呈现越扯越拧的情况。 
 
    「哎，也对～～你现在贵为大学生，与其关心高中生之间青涩幼稚又无聊的友情或恋爱，八成对研讨会啦、打工啦，或者联谊跟捡尸那些可以拿自我提升来显摆的活动更有兴趣～」 
 
    「我倒觉得你讲到后面越来越流于沉沦了。」 
 
    「再说，刚才你也炫耀自己当上大学生以后交友圈变广了……对于年纪比你小，又还在读高中……唉，即使撇开同为御宅族的优势，我想你就算对成为过去的男生不再感兴趣，也没有什么不可思议啦～～」 
 
    先不提英梨梨对于御宅族依旧值得非议的价值观…… 
 
    诗羽承受过英梨梨一如往常地充满幼稚恶意的舌锋以后，设法忍住了差点发作的抖腿习惯，并且转眼间就在脑海里逐步拟好剧本。 
 
    「是啊，和以前相比，或许我现在的立场确实改变了。」 
 
    「哦～～你承认了啊～～」 
 
    「对，现在的我，处于要『引导』那个社团，还有社团代表的立场。」 
 
    「咦？不对，那跟你……」 
 
    「换句话说，我该做的是在他（伦理同学）不知所措地烦恼时，告诉他：『不是那边，对，就是那里……』再用手指温柔地引导他到入口……」 
 
    「我们谈的不是那个吧！谁跟你聊那个了！霞之丘诗羽～～！」 
 
    没错，诗羽像平常一样，拟出了能让自己痛快地将英梨梨驳得落花流水的剧本…… 
 
    「泽村，所以说，这就是你在『集宿』的成果？」 
 
    「对，雨中决战篇。」 
 
    「……可是在我印象中，剧情大纲任何地方都没有写到有那样的章节。」 
 
    「没办法啊，我灵光一现想到了嘛。」 
 
    「你喔，什么叫没办法……」 
 
    于是，等英梨梨闹了一会儿，诗羽也将事情敷衍过去的例行程序告一段落以后…… 
 
    不知不觉中，她们开始品评英梨梨的另一项伴手礼，亦即她从旅行带回来的素描簿了。 
 
    「很壮观的喔。周围是满满一整片的云、雾、雨，连十公尺前都看不见……明明在视野前方其实有高耸雄伟的连绵山峰！」 
 
    「所以怎样？你是出题要我加写与『白茫茫一片什么都看不见的景色』契合的剧情吗？叫我帮你写？」 
 
    「哎哟～文章写手就是这样。你觉得这张图看起来像『白茫茫一片什么都看不见』哦？仔细看清楚在白茫云墙笼罩下隐约浮现的地形、人影和各个角落啦！」 
 
    「……亏你在素描阶段就能坚持画得这么细耶。」 
 
    「不会有情景浮现出来吗？想到在这种下雨的日子发生了决定主角等人命运的战斗，你不会胸口发热吗？」 
 
    「就算是那样，对制作人员什么交代都没有就改掉剧情发展，又会在会议上挨骂喔。」 
 
    「你在说什么啊？我们的敌人是那个叫红坂朱音的女人，不是马尔兹耶。」 
 
    「泽村……」 
 
    「那个人可是只要内容有趣，无论会增加多少工作，无论会逼死谁都不管的红坂朱音耶。」 
 
    其实最近在《寰域编年纪ⅩⅢ》的制作会议上，这种事情已经变得不稀奇了。 
 
    在排得满满的工作进度规画中，角色设计和剧情分镜惊险赶出来后，会发现角色人数和分镜张数莫名其妙地「大幅增加了」。 
 
    接著英梨梨像小学生一样地表示「我想到了！」而热烈诉说出来的空想，让马尔兹在制作进度上大伤脑筋，握有最终决定权的大人物（红坂朱音）却哈哈大笑…… 
 
    再加上诗羽最后都被迫顺著她们添写剧情文章，让她们看完内容后又被调侃：「果然你也想做这段剧情嘛！」而构成的制作景象。 
 
    「你这个人真是……」 
 
    有股沉甸甸的重量又落在诗羽手上。 
 
    那是英国骏马违抗她的用意及想像不断地加速，得拚命抓稳掌控的缰绳重量。 
 
    「你没有自信，是吗？」 
 
    「我才不吃那种廉价的挑衅喔。」 
 
    「咦～～那真的不做这段剧情了哦？好不容易画出来的耶～～」 
 
    「……谁跟你说是那样了？」 
 
    「这才对嘛！」 
 
    结果，诗羽今天又让管不住的悍马缰绳脱手而出。 
 
    任凭马与马主人失控，她自己只管豁尽全力将她们平安导向终点。 
 
    不过诗羽立了誓。 
 
    等到年尾风光迎接有马记念杯大赛（发售日）的那一刻，她要成为能完全支配马与马主人的骑手。 
 
    「对了泽村，最后一页这个双马尾女生的草图是？」 
 
    「啊，那张图！那是伦也剧本里出现的『第一』女主角『英梨梨（暂定名称）』的草图，总之我先试著想了几个样式……」 
 
    「……这张图你千万不能让伦理同学或波岛看喔。」 
 
    唉，然而在赛马场以外的地方失控，就不是她管得著的了……   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2 终章追加补丁（惠＆伦也篇）  
     「我说啊，惠。」 
 
    「嗯～？」 
 
    演唱会散场（GS2正篇终章过后），前往烤肉店开庆功宴的路上。 
 
    「呃，我想你对伊织不用那么厌恶吧……」 
 
    伦也带著好像有些困扰，但其实也没有多困扰的表情，朝刚才从天敌（伊织）手上略显强硬地抢占位置（伦也身边）的惠问道。 
 
    「我并没有厌恶他啊。只不过，那个人对我来说毫无存在感，所以我会不知不觉地把他当成『不存在』来对待而已。」 
 
    「不，客观来看，他的角色性比你鲜明得多……没事，我什么都没说。」 
 
    到去年为止，我吐槽惠都不需要中途把话收回，如今却由不得我这样了。 
 
    那是因为，惠不肯像以前一样，对我的毒辣批评淡然处之……并没有这回事。 
 
    只不过，她现在始终执著于将眼中钉排除在外，任谁来看，都会觉得角色走向黑化路线了。 
 
    「不要紧啦，我承认，我确实跟他有点处不来，但对方心里也有数啊。」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「嗯，所以我们不会干涉彼此。要是讲话不合拍，弄僵了大家的气氛，对双方来说都是事与愿违。」 
 
    「是喔，既然如此……」 
 
    「我想这样的平衡，应该可以拖到母片送厂前才破局吧？」 
 
    「拜托你别讲这种乌鸦嘴到极点的预言啦！」 
 
    「总、总之，演唱会已经顺利结束，这样我们又朝冬COMI多迈进一步了！」 
 
    结果伦也体认到，话题只要扯上伊织就一定会踩到雷，决定这辈子不再挺身涉险，还认分地将话锋带往积极正面的方向。 
 
    「对啊，今天的冰堂同学好耀眼。」 
 
    「嗯，虽然不晓得她有什么心境上的变化，拚劲饱满得像摆脱了什么一样，这样曲子似乎也能放心交给她了。」 
 
    「何况出海好像也脱离低潮期了。」 
 
    「跟嵯峨野文雄见面，似乎对出海造成了不错的影响。真期待她之后完成的图。不知道这次会用什么形式让我吓一跳呢。」 
 
    在伦也聊起社团的未来，硬想炒热现场气氛的过程中，内心激动得超乎意料，差点把对方置之不理，这是他的老毛病。 
 
    「再说惠，你完全在向上发展啊！」 
 
    所以，总是被迫陪著他乱飙的惠就…… 
 
    「我不重要啦。反正我又不是创作者。」 
 
    「不，你的拚劲对『blessing software』才是最重要的吧！」 
 
    「……因为，我是所谓的第一女主角？」 
 
    「而且你是副总监，还要负责程式码跟其他零零总总的事……对我来说，对大家来说，你都是最重要的成员吧。」 
 
    「…………喔～这样喔～」 
 
    「至少在我偶尔讲肉麻话的时候，请你表现得更感激一点啦！」 
 
    在如此淡定的反应中，她巧妙地将些许的害臊藏了起来。 
 
    「所以，你差不多该讲给我听了吧。」 
 
    「讲什么？」 
 
    「你跟英梨梨见面时的事啊。刚才，你不是说之后要告诉我？」 
 
    「啊～……」 
 
    于是，伦也感觉这次「有稍微掌握到步调了」，更加积极地跟对方谈起更敏感的话题。 
 
    「结果，你们和好了对不对？已经没有任何疙瘩了，对不对？」 
 
    「嗯……算是啦。」 
 
    「是吗……是吗！」 
 
    「……但从对方的角度来看，或许最重要的问题还没有解决就是了～」 
 
    「你最近对于先扬后抑真的变得很拿手耶！」 
 
    就这样，伦也稍微栽了一跤，而惠还是淡定地应付过去，然后带著比较不淡定的微笑，当场停下脚步。 
 
    「嗯……就是这里。」 
 
    「咦，你说什么？」 
 
    「是啊，我在说什么呢？」 
 
    惠如此提问的地点，是别无奇特之处的巷道。 
 
    就在秋叶原，与车站有些距离的路口附近…… 
 
    『呃，那我也可以叫你「英梨梨」吧？』 
 
    『……嗯，谢谢你，惠。』 
 
    那里，正是去年（第四集）惠第一次直呼英梨梨名字，也是英梨梨第一次直呼她名字的地方。 
 
    「好啦，那我差不多要开始报告了。」 
 
    当时，也是在演唱会结束之后。 
 
    当时，社团同样是前景可期。 
 
    而且在当时，她也做好了觉悟，要跟伙伴一同爬上这座凶险的坡道…… 
 
    所以要再次起步，选这块地方正合适。 
 
    「总之呢，伦也，我只会平平淡淡地向你描述事实，所以你要一字不漏地听进去，然后冷静地做判断喔。」 
 
    「先等一下，原来你们和好是这么震撼人心又场面隆重的故事吗？」 
 
    「首先，事情要从我订了高原温泉的旅馆和新干线车票说起……」 
 
    「我光听开头就吐槽不完了耶，为什么这段故事从头到尾都是外景，你跟她和好到底花了多少钱啊！」 
 
    场面隆重豪华还超出预算，同时格局既小又无可取代的这段故事，于此时此刻，即将重新上演。   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法10 剧情追加补丁（加藤惠篇）  
     （读这段短篇时，若您能当成正篇第十集的大风波「没有发生过」便是甚幸。） 
 
    「话说回来，惠。」 
 
    「嗯？什么事，伦也？」 
 
    在热川温泉的合宿进入第三天，我所肩负的任务，终于来到构思各女角泳装剧情的阶段了。 
 
    也就表示，我要跟穿泳装的女主角，触发一对一的对话剧情…… 
 
    「该怎么说呢，你还是老样子耶，一换上泳装就变突出了。」 
 
    「…………呃，在这种时候，我该问变得突出的部分是指什么吗？感觉不太好判断耶。」 
 
    因为如此，目前我正跟穿著泳装的惠坐在沙滩，一起看著海。 
 
    「角色性啦～角～色～性！我讲的是角色性变得突出，你不要乱猜！」 
 
    ……呃，希望各位不要用出奇冷漠的目光看我，无法认同的话，大家也来写游戏的剧本就好了嘛！ 
 
    「……嗯，那我就稍微放心了，话说回来，我总是被吩咐『角色性要更鲜明』，假如连角色性变得突出都会被念，那我就不知道要怎么办了。」 
 
    「不，毕竟像这样仔细端详你穿上泳装的模样，会发现你的肤质算满细致，凸的部位挺凸，凹的部位也相当凹……你到底是怎样！」 
 
    说真的，各位想看的话就一起来写游戏的剧……这暂且不提，不起眼女主角加藤惠穿泳装的模样一点也不会不起眼。 
 
    她这样的造型就算做成模型来卖，感觉销路也会很好耶…… 
 
    「先不管那套评语听了会不会开心，因为盯著看的人是你，虽然我不会害羞，但要是一直盯著看还是会觉得不敢领教喔。」 
 
    由于她的言行就像这样，不以女主角而论就非常起眼，因此我挺能保持理性，这种安心感在某方面来说倒是可贵。 
 
    「即使如此，假如我没有盯著看，而是让视线乱飘，那不就成了单纯因为女主角穿泳装的模样太耀眼，就不敢直视的迟钝男主角了！」 
 
    「呃，既然是美少女游戏，那样不就行了吗？」 
 
    「你在说什么啊？那种内向没个性的主角，在这年头只会惹玩家不爽吧！男方要更积极、更主动，而且更有进取心才行！」 
 
    「那么伦也，难道你也想走煽情事故（幸运色狼）的路线？比方说，脚一滑就扑倒女主角（我），又『碰巧』把手放在女主角的胸部，而且手还会莫名其妙地大有动作……」 
 
    「错啦啊啊啊！我啊……我的剧本啊，照那种套路来写是不行的！就算我走的终究是王道路线，也要稍微将方向错开，我想引发让人出乎意料的萌系化学反应！」 
 
    谈这些的时候，惠有意无意地开始用双手保护自己的身体，还带著一丝像在看待败类的眼神望著我这边，然而这暂且不提，我仍向她大力主张自己不会对剧本让步的立场。 
 
    「……然后呢？换句话说，接下来你打算对我采取什么样的动作，伦也？」 
 
    说著，惠相当嫌烦似的将我如此热情的主张应付过去，然后一边拨起头发，一边将脸埋进大腿，斜斜地往上朝我望过来。 
 
    「……关于剧情要用的点子，接下来我希望请你来想。」 
 
    「咦～」 
 
    ……先不提惠那样的举止明明就不起眼，却颇能直击人心，话讲到这里，我才终于把副总监要完成的使命告诉她。 
 
    「以往透过恶心阿宅创作者的粗制滥造……不，透过大量出品的美少女游戏，泳装剧情的矿藏早已被挖掘殆尽……正因为如此，才需要像你这样的草食性女生，提供我们想都想不到的新观点！」 
 
    「那不就是靠别人或停止思考吗？」 
 
    「总有什么点子吧！身为女主角，穿上泳装，在海边一对一相处时！男主角做了会让你高兴的举动！」 
 
    「我又不是色女，才不会希望对方特地向我做什么。」 
 
    「那是因为你对男主角的感情放得不够！因为你没有在恋爱！」 
 
    「毕竟泳装剧情还在共通路线吧？」 
 
    「从共通路线就开始立旗有什么关系，这是美少女游戏嘛！」 
 
    「啊～总觉得女主角那样好好骗喔～」 
 
    「我不想被你这么说啦！你不要这么说！」 
 
    没错，我不想被加藤惠这么说。 
 
    从彼此认识时，她就肯亲切地对待我这种恶心阿宅，甚至不离不弃，然而随时间经过，对于这样的我，她也开始展现出似乎有一丝特别的态度，从外界看来未免太好骗…… 
 
    而且，从我的观点看来这么令人安心的女生实在是…… 
 
    「那么……我们折衷一下，彼此都不要有什么动作，你觉得怎样呢？」 
 
    而如此特别……不对，如此好骗的女生，用了跟平常一样敷衍的口气提出的点子是…… 
 
    「什么也不做，什么也不说，只是像这样坐在一起一直望著海，你觉得怎样呢？」 
 
    她想出的内容果然颇具她的风范，感觉很草率。 
 
    「可是，那不会让玩家觉得无聊吗？」 
 
    「要不然，你会觉得无聊吗？」 
 
    「咦……」 
 
    可是，就算这样…… 
 
    「跟我一起，像这样一直望著海浪扑上来，再退回去……你会觉得一点意思都没有？」 
 
    「呃，这个嘛……」 
 
    「我啊，并不会觉得无聊喔。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    要说到，她那种既不积极也不主动，更没有进取心的动作和对话能不能让人萌得起来，我根本、丝毫、连一丁点都不觉得…… 
 
    「完全不会觉得无聊。」 
 
    「唔……」 
 
    没错，我连一丁点都不觉得…… 
 
    ……呃，假如各位想要吐槽：这才是应该写进正篇里的剧情嘛！那大家都一起来写轻小说就（以下略）   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法10 剧情追加补丁（波岛出海篇）  
     （读这段短篇时，若您能当成正篇第十集的大风波「没有发生过」便是甚幸。） 
 
    「好，伦也学长，保持那个姿势！腿弯下去一点，腰放低一点，留意背后背的女主角，同时轻轻微笑！对，感觉不错！」 
 
    在热川温泉的合宿进入第三天，我所肩负的任务终于来到构思各女角泳装剧情的阶段了。 
 
    「那、那个～出海……」 
 
    「啊，我正在专心，请不要跟我讲话。」 
 
    那就表示，我跟画泳装女角的原画家要一起琢磨讨论剧情事件CG的构图…… 
 
    「话是那么说，旁人把我当怪胎的那种视线很刺人耶……」 
 
    因为如此，目前我听从出海的要求，在沙滩照她的需求摆出姿势。 
 
    「听好了喔，学长。你现在是男主角，你是满脑子只有女主角，正值思春期的纯情青少年。眼光才没有宽广到像刚刚那样，会去介意旁人的视线！脑子里要装满又色又黄，只想亲热秀恩爱的桃色绮丽妄想才对，请学长要有自觉！」 
 
    「你那样一说，更把我拉回现实了啦，饶了我吧！」 
 
    我正在饰演「背著脚受伤的女主角走在傍晚沙滩上的男主角」这种超难为情的角色…… 
 
    何况我背的不是活生生的女主角，而是想像出来的空气女主角…… 
 
    「呼，伦也学长，那请你休息五分钟。」 
 
    「要我直接休息到永远也可以喔……」 
 
    东拉西扯过后，我暂且逃离在海边公开凌迟的写生大会，然后坐到至今仍跪在沙滩上，正专心画著素描的出海旁边。 
 
    「总之，男主角的部分大致是这种感觉，学长觉得如何？」 
 
    「我、我认为画得很好啦……」 
 
    在那里，有个让人疑惑「这帅哥是谁？」的男主角，正摆著颇有女权主义者调调的表情，对自己的背后投以微笑。 
 
    「不过美少女游戏里的剧情CG只出现男主角，感觉满奇特的耶。」 
 
    没错，男主角的视线前方没有任何人，营造出了微妙的惊悚感，有碍我给予纯粹的评价。 
 
    那彷佛忘不掉过去葬身大海中的女主角，不知不觉间在自己脑里创造她的形象，如今两个人仍在妄想世界中过著幸福生活的精神疾患男主角呈现的剧情CG…… 
 
    「有什么办法嘛！女主角的范本现在不能用啊！」 
 
    「呃，你说的那个女主角是谁？」 
 
    「那还用问，要背的话当然是背学妹啊！」 
 
    「喔～……」 
 
    的确，那现在自然无法请到那位女主角来摆姿势。 
 
    除非有人能跟原画家交棒。 
 
    ……话虽如此，要在众人环视之下跟女模特儿一起摆那种姿势，我倒觉得是比独脚戏更严苛的考验。 
 
    「呜呜……学妹型女角果然很可怜。好不容易有恩爱的场景，也不能跟男主角一起摆姿势，还要陪衬跟男主角同年纪的其他女角，沦为炮灰或者代替品，实在太惨了。」 
 
    「呃，出……出海，话是那么说，但画图的人是你啊，只要你运用想像力，靠自己把学妹型女角捧红就可以了吧！」 
 
    对于后半段言及的问题（学妹型女角失宠论），我刻意避而不谈，然后将手放在捧著素描簿，垂头丧气的出海肩膀上。 
 
    「你想嘛，比如不著痕迹地帮学妹型女角多加几张剧情CG，或者稍微提高裸露度……」 
 
    「……可以那样子吗？偏心得那么明显？」 
 
    「……只要调整的方针不至于让其他女角品质下滑，那就可以。」 
 
    于是，面对我提出的妥协方案…… 
 
    「真没办法，那就这样成交喽。」 
 
    出海回以嘻嘻一笑，然后再次面向素描簿，拿起铅笔开始作画。 
 
    「要是处于创作者的立场，好像也会有其他女主角反而享受不到的好处，对不对？」 
 
    「有你说的那种状况吗？」 
 
    「据说以前有人在剧本里一直写『啊～』地喂东西吃的情节，然后就真的被喂了。」 
 
    「你从哪里（动画第五集）听来的！」 
 
    「所以，我只要像这样画女主角的恩爱剧情图，之后就会回馈到自己身上才对！」 
 
    「呃，这、这个嘛……」 
 
    「跟学长一起来海边，情绪比平时更嗨，玩闹到最后，一不小心就踩到贝壳或别的东西，没办法继续走路的学妹型女角……还在沙滩上让学长背，因为内疚和不甘心而让眼泪滴滴答答地流下来，可是可是，又对心里有一丝高兴的自己感到难为情，反而更想哭……！」 
 
    「回过神来，出海！」 
 
    妄想力确实是显示创作者资质高低的一项指标。 
 
    「对不起喔，对不起喔，学长……我会不会很重呢？」 
 
    「出海，重的是学妹型女角，不是你啦！」 
 
    「没礼貌！学妹型女角也没有多重啊……啊，不过心里其实觉得很重，却为了我硬撑的学长也很萌耶！」 
 
    「硬撑的是男主角，不是我啦！」 
 
    然而，由于资质实在太高，因此不具才华的平凡人……简单来说，周围盯著瞧的那些人无法理解，也就成了双面刃…… 
 
    所谓「观人而内省己身」，大概就是这么回事吧，我说真的…… 
 
    「总、总之，我们差不多该换个地方取景了……」 
 
    这次我实在承受不了旁人的视线，正打算当场开溜……正打算提议换个构图的瞬间…… 
 
    「啊，好痛……痛痛痛痛痛～」 
 
    「……出海？」 
 
    被我催促，原本准备站起身的出海向前扑了一大跤。 
 
    「我、我的、我的腿……」 
 
    「你、你的腿？」 
 
    「……麻掉了。」 
 
    「啊……」 
 
    那么，烦请各位在此回顾开头的描述，回想出海是用什么姿势作画的。 
 
    ……您明白了吗（她一直都跪坐著）？ 
 
    「学长……你会背我的，对不对？」   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法10 剧情追加补丁（冰堂美智留篇）  
     （读这段短篇时，若您能当成正篇第十集的大风波「没有发生过」便是甚幸。） 
 
    「美、美智留，我跟你说……」 
 
    「阿伦，你不要老是动嘴，多动手嘛～」 
 
    在热川温泉的合宿进入第三天，我所肩负的任务终于来到构思各女角泳装剧情的阶段了。 
 
    那就表示，我要跟穿泳装的女主角，触发一对一的对话剧情…… 
 
    「没、没有啦，不过……这、这年头已经不流行涂防晒油了吧……」 
 
    「你不懂啦～阿伦，与其说为了防晒，涂这个更是防止烫伤的手段之一啊。」 
 
    「是、是喔……」 
 
    因为如此，目前我正用沾满防晒油的手，抚摸著穿泳装俯卧的美智留的背……够了，各位不用吐槽任何话，想像我手上的那种触感就好了。 
 
    「啊，阿伦，腋下的部分也抹一下，还有泳装的缝隙也别漏掉喔～」 
 
    「你不要因为这不是正篇，就讲那种会让特殊癖好者听得七荤八素的话啦，小美！」 
 
    「可是，你要做的『美少女游戏』不就满满都是那样子的剧情吗？所以人家才特地配合你的说……」 
 
    「我感谢你全面提供协助的那份心意，也感激你对目前的状况平静地予以包容的度量！不过还是先为我的心率和血压著想啦！」 
 
    说著，游走于尺度边缘，几乎要让我夹著尾巴逃走的触感直接传进我的脑子。 
 
    再说我也明白（毕竟是第二次的泳装剧情（参照七十六页）），这家伙一脱……不对，一露出肌肤，就会将运动少女十足完美的身材从内到外地展现出来。 
 
    肌肉与脂肪的绝妙比例，看似粗线条却匀称的体态，健美及煽情分庭抗礼。 
 
    假如出模型，肯定会相当入眼……没有出是导因于人气差距吗…… 
 
    「我想单纯是亮相次数跟主场次数的差距。」 
 
    「你听见了吗！」 
 
    「……好，涂完了。」 
 
    「谢啦～阿伦，好～这样就准备OK喽～」 
 
    当名为苦行的愉悦时间结束后……呃，由于是特典短篇，请容许我将情绪表达得比较直接，不过这暂且不提，美智留似乎对刚才那让人又喜又羞的剧情丝毫不以为意，一下子就站起身，还挥动手臂做起暖身运动。 
 
    幸亏这家伙都不太会害臊，我也省得一会儿懊恼这个一会儿后悔那个，谢天谢地。 
 
    「那我们要玩什么？不对，剧情要有什么内容呢？我这个表亲型女角的泳装剧情～」 
 
    「反、反正，必备的防晒油剧情已经有了，接下来你就充满活力地游泳，让我描写到喜爱运动的那一面……」 
 
    「……可是，现在我们玩摔角的话，感觉滑溜溜的会很有趣耶～」 
 
    「那样在各方面都太危险啦！」 
 
    「要用什么招式呢？对了～像去年演唱会时一样，再对你用章鱼式固定好了。毕竟这里是海边嘛！」 
 
    「我没有那种印象耶（那是动画原创情节啦）！」 
 
    ……话虽如此，多亏没有那种懊恼或后悔，容易跟她有「下次」或「更深入」的进展，或许才是最大的问题。 
 
    「唔～既然摔角剧情不行，那试试人工呼吸的剧情……」 
 
    「不、不行，太老套了，所以不能用。」 
 
    何况那个桥段也已经用过了（在特典短篇写过）…… 
 
    「要不然，我们游到对面那座岛，然后因为浪太高回不来，两个人就在那里过了一晚……像这样的剧情呢？」 
 
    「不，我游不到那么远的地方啦！」 
 
    基本上，从这边海面可以看见的岛就是伊豆七岛，她真的打算游过去吗？ 
 
    「呃～呃～……不然，我们走进沿海岸发现的洞窟，结果涨潮以后就出不来了～像这种剧情呢？然后，我们为了御寒而点起营火，两个人穿泳装依偎著过了一晚～就这样编吧！」 
 
    「……能那么巧，找到那种洞窟吗？」 
 
    而且，感觉那好像也是在哪里听过的情境耶…… 
 
    再说在这部作品的话，我敢说跨过火堆扑上来的八成是女主角…… 
 
    还有在这部作品的话，我敢说跨过火堆以后，有能不能克制住的根本性问题…… 
 
    「好～就决定演洞窟剧情！那我去跑一趟，找找看附近有没有洞窟～」 
 
    「等等啦……喂！」 
 
    当我正担心表亲型女角的泳装剧情会变成情色游戏时……呃，变成个人剧情线时，身为当事者的表亲型女角，用全力从沙滩上跑掉了。 
 
    之后被留下来的，只有为了无中生有的妄想而懊恼的软脚虾主角……不对，剧本写手。 
 
    「……真是的。」 
 
    唉，这种让人期望落空的感觉才像美智留……应该说，倒也适合用来替这位健全美色表亲型女角的剧情收幕。 
 
    因此我……不对，男主角就…… 
 
    面带苦笑地，慢慢追到活力十足地跃动著的她背后。 
 
    为了在她跑累时，能抓准机会把饮料递过去…… 
 
    「我找到喽，阿伦～！有洞窟，黑漆漆的都没有人，完全符合形象～！」 
 
    「真的假的！」 
 
    「好～来点营火喽，要两人独处了～！正好海水也涨上来了，天时地利，绝佳的过夜剧情环境～」 
 
    「哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊～！」   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2・5（霞诗子＆嵯峨野文雄篇）  
     『你、你说一页都还没有写～？』 
 
    「……不要紧，反正游戏的剧本也已经完稿了，接下来我会专注于这边。」 
 
    面对从电话口传来的悲痛叫声，诗羽尽可能冷静应对，却没能阻止从太阳穴附近滴落的一道汗水。 
 
    『可、可是，可是……离月底已经没几天了……』 
 
    「完全不成问题……写《恋爱节拍器》时，我曾经在一周内写完一集。」 
 
    『我有信心可以完美重现当时插画家发出的悲痛惨叫喔！』 
 
    那是在酷暑尚未消退的八月下旬。 
 
    霞之丘诗羽……应该说，轻小说作家霞诗子的人气系列作《纯情百帕》，离最新一集截稿日剩下不到十天时，于下午午后所发生的事。 
 
    「因、因为这样，我想对你那边也会造成『一些些』负担，不过还是要按照当初的规画出书喔。」 
 
    『呃～这次不能选择延一个月吗……』 
 
    「不，那不行……假如被游戏剧本耽搁而让小说的稿子迟交，我就输给红坂朱音了。」 
 
    『我觉得自己跟那场较量完全无关耶～！』 
 
    「嵯峨野老师，你在上一集表示『想将插图全部重画』时，我爽快答应了，对不对？」 
 
    『可是你后来也讲过：「截稿日可不能延后喔。」这我还有印象耶～！』 
 
    而透过电话口正在跟诗羽展开激烈辩驳的人，则是她在轻小说方面的合作伙伴。 
 
    《纯情百帕》插画负责人，嵯峨野文雄。 
 
    「所以，我才说不能延后交稿吧？没问题的，大学生就算放完暑假还是在放假。」 
 
    『不，不对啦。何况当暑假过后还在写稿的时间点就已经超过截稿日了，完全超过了～！』 
 
    ……与如此酷似男性的笔名呈对比，高八度的惨叫声从话筒传了过来。 
 
    『话说回来，这次格外费工夫耶～不过你帮上一款游戏写剧本时，感觉好像也没有多顺利就是了。』 
 
    「发生了许多状况啊……对人说不出口的事才多得像山一样呢。」 
 
    『不过霞老师，你是跟鼎鼎大名的红坂朱音共事啊。好厉害喔，真令人憧憬～』 
 
    「唔……那个鬼上身的鬼畜恶婆婆有那么令人憧憬的要素存在吗？」 
 
    『虽然我不知道你们发生过什么，但似乎是发生过什么呢……』 
 
    「无所谓，我可以透露许多事给一无所知的你……那个女的，做人到底有多自私又目中无人又脑子有病。我还可以告诉你她多么没人性，对于搞垮其他人根本不以为意……」 
 
    『……呃，刚才你不是讲过，那所谓的「许多事」是对人说不出口的吗？』 
 
    ※　※　※ 
 
    「那时候，我差点就受挫了……是的，无论身为作家，还是身为他的师父。」 
 
    『喔～……嗯。』 
 
    诗羽对于红坂朱音的抱怨仍在持续……并没有这么回事。 
 
    「不过，即使如此，他还是叫我继续写，叫我往前进……他展现了自己的成长，想藉此说动我。」 
 
    她从否定红坂朱音的人格，一路谈到了自己身为作家陷入的危机，乃至于促使她予以克服的「一篇剧本」，话题俨然已经发展成格局浩大的恋爱剧。 
 
    『哎、哎呀～不过，那样听起来，对方会不会只是想请你验收自己写的剧本……』 
 
    「…………嵯峨野老师，你对他究竟了解些什么？」 
 
    『咦……？』 
 
    「他特地写出像我的女主角，还替那个女主角编了碰壁后却能重新振作的情节喔。难道说，你不懂这有什么样的意义？」 
 
    『啊，我……我不懂耶～』 
 
    「这肯定是他对我的建言……没错，这就等于求婚！他甚至不惜被我否定，还是用了全心全意声援我……」 
 
    『啊，呃～……是那样吗？』 
 
    怕生的诗羽……应该说，鲜少对人敞开心房的诗羽会谈得这么多，对过去认识她的人来说，这是令人不由得胸口发热的感动时刻。 
 
    「而你，你对于他付出此等觉悟的心意，居然想用那种打哈哈的态度应付过去？无、无法容忍……我不认同你那样的看法！」 
 
    『啊啊啊啊啊！对不起对不起！是的是的，霞老师说得对，他好努力～！』 
 
    然而对过去不认识她，还被迫听这一长串分不出是抱怨还是放闪事迹的人来说，会觉得谁管得著那么多…… 
 
    『我、我很能理解他所做的努力，对霞老师是意义相当重大的了。不过……』 
 
    即使如此，诗羽这么不死心……不，这么专情的态度仍透过电话口传达过来，令人为之动容。 
 
    『不过，我记得他已经有女朋友了，对不对？』 
 
    「才不是女朋友，那是他的第一女主角！」 
 
    但是，该怎么说呢，正因如此，她那种认真的态度太令人不忍…… 
 
    而且，或许正因为诗羽……霞诗子有如此的性情，她编织的故事才会这么打动人心。 
 
    『我、我说啊，霞老师。』 
 
    「怎样？你又想戏弄人了吗？」 
 
    『没有啦，不是那样……下次，你带那个学弟出来，让我跟他见一面嘛。』 
 
    「咦……？」 
 
    所以嵯峨野文雄……笔名容易让人混淆的「她」…… 
 
    『我会帮你说句公道话，问他：你打算怎么对霞老师负责任！』 
 
    决定打从心里支持霞之丘诗羽这个女生。 
 
    ……尽管如此。 
 
    「……不用，心领了。」 
 
    『为什么！你不是对他……』 
 
    「可是，我不想让你跟他见面。」 
 
    『咦……咦～为什么嘛？』 
 
    「因、因为……从兴趣和行动模式来看，总觉得你跟他会相当合得来……」 
 
    『啊哈哈哈哈，怎么可能嘛～！』 
 
    「真的？你保证？这里（正篇）也就罢了，假如你在另一边（恋节）跟他纠缠不清，我可不饶你喔！」 
 
    『……抱歉，你刚才讲的那些，我半个字也听不懂耶。』   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2・6（霞诗子＆柏木英理篇）  
     「啊……啊，有东西动了！看来他果然在房间！」 
 
    「……啊，是喔。」 
 
    「泽、泽村，拿双筒望远镜！快点！」 
 
    「喂，霞之丘诗羽，不要大剌剌地在别人家阳台偷窥啦，你这变态！总要顾忌街坊邻居的眼光吧！」 
 
    耸立于山丘上的泽村家，从位于二楼的英梨梨房间的阳台，可以将她所住的城镇景致一览无遗。 
 
    ……当然，就连坡道底下，位于几百公尺前的安艺家二楼窗口也能纳入眼底。 
 
    「我看你才是不把这座秘密花园告诉任何人，一直独自享受的变态吧？」 
 
    「我才没有享受，更没有准备什么双筒望远镜。」 
 
    「唉，要是知道你的房间藏著这么一座天国，我就提早来泡在这里了……」 
 
    「……不好意思，我可不可以吩咐家里从明天起禁止你出入？」 
 
    进入九月后的头一个星期天。 
 
    新作RPG《寰域编年纪ⅩⅢ》的剧本＆修正于几天前完成，还有人气轻小说系列《纯情百帕》新刊也在「前一天」刚写完，小说家兼剧本写手霞诗子（本名：霞之丘诗羽）完全忘了起初来这个地方的目的，正享受著从阳台望见的美景（当中一小块部分）。 
 
    然后，房间的主人──诗羽在电玩方面的合作伙伴，《寰域编年纪ⅩⅢ》角色设计兼原画负责人，柏木英理（本名：泽村・史宾瑟・英梨梨）──则是早早就放弃拦阻异常兴奋的诗羽，为了专注于自己这边根本还没结束的工作，面对著书桌。 
 
    「我、我问你喔，泽村……伦理同学，他最近过得如何？」 
 
    「没什么啊，看起来很有精神。」 
 
    「他、他有没有提到我？比方说对之前的事情感到后悔，或者无论如何都想见我，或者还是忘不掉我之类的。」 
 
    「喔～没有没有。他完全、丝毫、连一丁点都没有提过关于你的话题。」 
 
    「……照那样听来，问题会不会出在刻意对我的话题加以管制的霉体（你）？」 
 
    「啊～是是是，非常过意不去～」 
 
    就像这样，英梨梨一边专注工作，一边还不忘对诗羽保持女生该有的脾气。 
 
    实际上，她才刚钜细靡遗地转达对方，诗羽已经重新振作，而且仍如此拚命在努力的现况。 
 
    ※　※　※ 
 
    「这什么嘛……还真是热量惊人的作画。」 
 
    「别把人家好不容易努力出来的心血那样带过啦。总有别的话可以为我打气吧。比如『没看过这么棒的画耶』或者『你果然是天才』或者『如果把这个制成版画附上序号，可以卖到●●万日圆喔』！」 
 
    「……听人说了最后那一句，你会觉得高兴？」 
 
    经过东拉西扯，两人差不多也闲聊到腻了，总算才著眼于今天的目的，开始讨论游戏的相关事项。 
 
    诗羽的剧本幸而完成，对剧情CG的指示也都到齐，如今议题的重心是放在英梨梨遵从指示开始完稿的剧情原画上面。 
 
    「总之，表示我这张线稿已经OK了吧？那我要传给红坂朱音喽。」 
 
    「哪还需要问我……你还是老样子，最喜欢逼迫自己。」 
 
    话虽如此，诗羽像这样目睹了英梨梨交到眼前的工作成果，已经逐渐迷失自己来到这里的理由。 
 
    ……因为完成度实在太高，用文章写手的立场给意见会让她觉得很蠢。 
 
    英梨梨的图就是这么契合于自己的文章，不，从中她更看出了超越文字的画面。 
 
    「都怪剧本把我逼到了这一步啊。」 
 
    「我倒不认为自己有指示你要勉强画到这么细……」 
 
    「我不是那个意思……」 
 
    「基本上，一张图花这么多工夫行吗？这个月还有三十张吧？」 
 
    「减少到二十三张喽，你看。」 
 
    于是，诗羽看了英梨梨缓缓递来的其余六张线稿，内心又冒出一阵怪笑。 
 
    她笑的，是感觉不像一周内能画七张之多的高超完成度，还有得负责替这些图上色的CG团队所面临的苦难…… 
 
    研发工作进入末尾，理应有十人以上的CG团队已经对英梨梨一个人作画的质与量接应不暇了。 
 
    陆续完成的线稿资讯量过大，上色作业来不及，连品质都赶不上。 
 
    即使如此，终于完成的CG交给英梨梨验收，何止会被挑毛病，还会直接被修改，改过之后摆到眼前的，更是足以重挫人心的实力差距。 
 
    如今，英梨梨成了在不言中表露「跟不上是你们有错」，可谓最顶尖也最恶劣的一条害虫……不，一名外包人员。 
 
    「是你的话，或许真能打倒红坂朱音呢……」 
 
    而她们的上司（红坂朱音）并没有将研发团队的混乱推给她们。 
 
    单纯较量文章或图的优劣，只要达到她要求的水准就一切OK，绝不会把政治或金钱方面的无谓麻烦推过来。 
 
    ……因此，她花了多少能量处理那些无谓的争斗，这两人也不会去追究。 
 
    只是用图和文字过招，想打倒那位大魔王而已。 
 
    「你说什么啊……电玩游戏是综合艺术吧？」 
 
    「泽村……？」 
 
    「没有剧情来让我的图绽放光彩，怎么可能打倒那个怪物。」 
 
    「可是，我已经无能为力了喔。到这个时期，也不可能再修剧本了。」 
 
    「那我晓得啊……」 
 
    「啊……」 
 
    没错，要让英梨梨来说的话，不懂的人是诗羽。 
 
    毕竟回归根本，诱导柏木英理发挥出这种画技的不是别人，正是名叫霞诗子的怪物笔下那篇离经叛道的剧本…… 
 
    「是『我们』的话，或许真能打倒红坂朱音呢……」 
 
    所以诗羽改口了。 
 
    「能啊。这还用说。」 
 
    然后，英梨梨立刻回答。 
 
    而她们俩──不，她们三人投入的名为游戏研发的这场仗，终于要迎来了结的那一刻了。 
 
    「那休息一下吧。来，帮我把这个架到阳台上，霞之丘诗羽。」 
 
    「呃，泽村，这座望远镜是……」 
 
    「我怎么可能会用双筒望远镜？那种货色的倍率太低了。」   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS2・7（霞之丘诗羽＆冰堂美智留篇）  
     「这、这就是……伦理同学直接摸过的……」 
 
    「对啦对啦，想摸要付五百日圆喔～」 
 
    九月中旬，某间位于车站旁边的咖啡厅。 
 
    「……你都不排斥呢。」 
 
    「我是女校出身的啊～这种程度的肢体接触算家常便饭啦～」 
 
    「明明耳朵是处女，身体却很老实……不对，身体却进入倦怠期了呢。」 
 
    「……那样无论是订正前或者订正后，都一样没礼貌吧？」 
 
    在那里有个坐在窗边座位的黑长发美女把手伸到坐在自己对面，发型既卷又短的美女所穿的T恤底下，并且抚弄她的肌肤，呈现出十分奇怪而淫靡的光景。 
 
    重述一遍，九月中旬的星期日。离霞之丘家最近的车站旁的咖啡厅。 
 
    在那里，有这阵子跟各种截稿日展开激烈攻防，已经变成无魂空壳的小说家兼剧本写手──霞诗子（本名：霞之丘诗羽）。还有为了谱出配乐，必须等新剧本完成，目前正在享受闲暇时光的乐团主唱兼作曲家──mitchie（本名：冰堂美智留），各自带著如同其遭遇的慵懒表情，碰头于此。 
 
    「低潮期……？」 
 
    「他好像有一星期左右都完全没有进度喔，写剧本。」 
 
    「才一个星期根本没什么大不了啊。像我在筹措《纯情百帕》时，就比原本预定的迟了快半年……」 
 
    「啊～作家最喜欢卖弄的蜗牛效率，现在先搁到一边去好吗～」 
 
    于是，有所成就的这两个人，话题自然而然地集中在至今仍无成就的某个人……既是表亲阿伦，也是学弟伦理同学的男生身上。 
 
    倒不如说，这两个人聚在一起根本没其他话题可聊。 
 
    「话是那么说啦，阿伦怎么会突然变得效率低落了呢～明明前阵子我才陪他过了一整个晚上，帮他打气的说……」 
 
    「我先声明，曾跟他度过一夜的女性可是不胜枚举喔。只不过，都没有人跟他发展到最后就是了。」 
 
    「你自信满满地开口放箭，只会射回自己身上吧，学姊？」 
 
    顺带一提，这两人聊到那个男生，总是会将大字＃品格或顾虑(小字＃我想腥膻黄是不对的)全部开。 
 
    「然、然后，伦理同学的情况怎么样？有没有好好吃饭？有睡觉吗？他、他该不会还一边叫著『诗羽学姊～回来我身边啦啊啊啊～！』一边在床上打滚吧？」 
 
    「……先不管你那想得太美太恶心的妄想，既然这么担心，直接联络他问一声不就好了？」 
 
    「这、这个嘛……」 
 
    然而，尽管聊八卦聊得热络，她们的其中一边……大字＃前阵子(小字＃在第十集)才跟那个男生发生「许多事」的她不禁变得语塞，并且带著凝重的脸色低下头。 
 
    「不方便联络吗？之前我好像有听说喔～结果你跟他吵架了。」 
 
    「才不是吵架。只是，我们在创作的走向上有所冲突……」 
 
    「什么嘛～原来不是吵架喔，那就没……」 
 
    「正是因为这样……既然明白彼此的创作走向不同，我就无法给予他确实的建议。我已经，不是他的师父了。」 
 
    「唔哇，感觉好麻烦。」 
 
    「就是啊……我这个人很麻烦呢。」 
 
    那时候，诗羽没办法握住他伸来的手。不，她刻意不握。 
 
    会导致这样的结果，是因为她内心有多余的坚持？还是因为缺少必须的骨气？至今她仍想不出解答。 
 
    然而…… 
 
    「……不、不过这种麻烦的性子，会不会反过来变成一种优势呢？你看，当我这样子烦恼，是不是就像『以往经历过风风雨雨，如今仍互相喜欢而令人惆怅的男女朋友』？你觉得像不像？」 
 
    「如果没有最后这一句，也许是挺像的啦……」 
 
    唉，应该说她本人仍存有余裕，还是那灰色的脑细胞开出了朵朵俏丽的小花呢…… 
 
    ※　※　※ 
 
    「什……」 
 
    「呵呵呵～怎样？很催泪吧？阿伦哭得唏哩哗啦的喔～」 
 
    借来的笔记型电脑摊开在桌上，从中播放著动人的配乐。 
 
    那是事情聊得差不多以后，当诗羽准备离开店里而起身的瞬间，由美智留所安排的今天最大的惊喜。 
 
    那是美智留等人组成的「blessing software」正在研发的冬COMI新作《不起眼女主角培育法（暂定名称）》的研发版本。 
 
    顺带一提，场景则是年长型女角霞之丘诗羽（暂定）剧本的高潮戏码。 
 
    「不、不过，这是……」 
 
    然而，那跟诗羽所知的故事情节有一点不同…… 
 
    「这一幕变得很不错对吧？靠我的配乐。」 
 
    因为那并不是她应该予以否定，内容无忧无虑，女主角过去的努力轻易就得到回报，让人觉得甜腻腻的剧情。 
 
    而是她想过「换成自己就会这么写」，然后讲给他听，无比接近于以女主角的坚强和气概为优先，剧情中带了一丝苦涩的那个版本。 
 
    「这……难道说，他重写了？」 
 
    「没有喔，据说先写好的是这个版本。可是，那家伙把这废弃了。」 
 
    「是吗……」 
 
    面对女主角活在那篇故事里所抱有的心境，诗羽终于察觉了。 
 
    不，她再次得以相信。 
 
    在他的心中，由自己……由霞诗子培育出来的剧本写手血脉，至今仍生生不息。 
 
    「对了，这是小加藤做的，我说要拿给学姊看，她就讲了满奇怪的话。」 
 
    「奇怪的话？」 
 
    「印象中她是说『想给学姊看，又好像不想』……那是什么意思啊？」 
 
    「……真是的，加藤最近越来越像个恩怨深厚的女人，令人讨厌。」 
 
    「不，我认为她被学姊这么说，可不会觉得甘愿喔。」 
 
    「也对……或许是吧，呵呵。」 
 
    所以，诗羽带著以往没有在美智留面前展现过的柔和神情，笑了出来。 
 
    那是在九月中旬的星期日。秋日和煦洒落的上午。 
 
    ……恰好在同一时间，她们话题中的那个男生，正在跟不知道哪来的狐狸精……不，正在跟某个女生用Skype调情，而这一点，她们没有理由会晓得。   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法12 IF剧情线～假如两人照预定约会（电影院篇）～  
     「所以喽，总之先去看电影，喝个茶，逛逛街，最后再用餐，这样你觉得如何？」 
 
    「好基本喔～」 
 
    九月下旬，星期六。 
 
    暖阳普照的假日午后，我跟惠按照预定在池袋车站会合了。 
 
    在约好碰面的地方，尽管惠跟平时一样混在人群里，淡定地玩著智慧型手机…… 
 
    不过她用智慧型手机操作的内容，全是会合前跟我用LINE的对话，或许不太称得上淡定。 
 
    「好，那我们去影城吧！毕竟电影院是约会剧情的必经之处。可说是会有各种意外情节发生的宝库……」 
 
    「我们讲好今天不替剧本找题材的，对不对？讲好是单纯出来约会的，对不对？」 
 
    「喔、嗯……」 
 
    乍看之下，那是「惠冷静地在叮咛无谓有干劲的我」，感觉也像见怪不怪的画面。 
 
    不过，惠叮咛的内容是「这可是不折不扣的约会」，果然就有种不知道该说是陌生还是新鲜的感觉…… 
 
    「然后呢然后呢，惠，你想看什么？大致来说，目前上片的有成果遗憾的跨媒体改编真人版国产电影，也有砸下重本却票房惨澹的好莱坞洋片……」 
 
    「先不管你为什么都要推荐那种微妙的片子，我想呢，看动画就够了。」 
 
    「这、这样啊。不过最近就算看动画，也有被封为约会必看的巅峰名作……」 
 
    「反正你也想避开那样的片子，对不对？没关系啦，我们看别的。」 
 
    「……感谢您体贴呵护。」 
 
    不过，尽管她用那种方式让我意识到这是约会，在关键的部分还是会像这样打马虎眼，果真痛快。 
 
    「好！那我们就效忠S○NY和KAD○KAWA集团，看剧场版SA○好了！」 
 
    「哇～感觉别有用心的消音都没有发挥消音作用耶。」 
 
    所以我就J了起来，宅气毕露地……应该说，我丝毫不管女生的想法，跟往常一样自顾自地猛冲。 
 
    没错，我甚至想到自己之所以常惹惠生气，都要怪她对我太宽容等类似恼羞成怒的话…… 
 
    「没问题啦！这部作品里同样有老婆，肯定也会有秀恩爱的戏码！」 
 
    「呃～即使你强调有秀恩爱的戏码，我也不知道该怎么给反应。」 
 
    「那你就不用期待那个部分！一起对武打场面手心冒汗吧！」 
 
    「是是是，好期待喔～」 
 
    假如不只是冒汗，还顺便握起对方的手……这句话我当然不敢说出口（大概），我们穿过号志转换的路口，朝闹街的方向走去。 
 
    ※　※　※ 
 
    「时间空下来了耶～」 
 
    「……对啊。」 
 
    抵达影城以后……售票处比想像中排得更长。 
 
    由于我们想看的电影，是S○NY和KAD○KAWA集团举全力推出的超级大作（以下将省略类似描述），要买票的话，只剩七小时以后，过晚上八点钟才播映的场次了。 
 
    啊，顺带一提，请不要介意电影的上片期间跟故事时序的整合性。 
 
    「买完票后要做什么呢？在看电影之前先吃饭？」 
 
    「还是说，我们改看比较有空位的电影？或者不看电影，改去其他地方……」 
 
    「为什么？我完全没问题喔。」 
 
    「可是，这不是你等那么久也想看的片子吧？」 
 
    于是，在迟迟不前进的买票队伍中，惠用比平时的淡定多出一些些雀跃，却无疑显得开心的表情对著我…… 
 
    「因为出这样的意外状况也很开心啊。」 
 
    「咦……」 
 
    「在第一次约会就立刻搞乌龙的插曲……对两个人的回忆来说，不是满有哏的吗？」 
 
    「唔……」 
 
    总觉得，我突然被戳中萌点了。 
 
    嗯，这一戳，简直准到让我的脸瞬间变恶……不对，瞬间变红的地步。 
 
    「再说，电影演完会超过十点钟，就表示接下来，我们保证有十小时左右的时间可以在一起啊。」 
 
    「～～唔。」 
 
    而且，最后命中了我的要害。 
 
    嗯，简直准到让我全身血液瞬间集中……不对，瞬间沸腾的地步。 
 
    「惠，我、我、我说，你喔……真不知道该怎么讲你耶，真的有够随便的……不对，你真容易打发……不对，你好温柔。除了生气的时候以外。」 
 
    「或许我得到夸奖了，不过在你刚才的发言之中，大约有三个地方要订正，可以吗？」 
 
    像这样，明明我的举动显然不对劲，但惠给的反应却还是只跟平常的淡定偏离了那么一点点。 
 
    然而，那一点点的差异，真的真的让我…… 
 
    ※　※　※ 
 
    「那么，票也买到了，接下来我们去喝茶吧。」 
 
    「好、好、好啊……」 
 
    总算脱离影城前的排队队伍时，距离我们在车站会合已经过了三十分钟左右。 
 
    在这段期间所得到的东西，则是被我的手汗弄得有点湿的两张电影票。 
 
    「所以喽，从现在开始到十点钟为止，我们要避免在吵架以后不欢而散的局面才行。浪费掉电影票钱也嫌可惜。」 
 
    「喂，你不要讲那种话吓人啦！」 
 
    唯有今天，我们应该不用担心会吵架。 
 
    然而，万一我把持不住，想让彼此关系「更进一步」，很可能会换来「……回家吧。」、「……也对。」的气氛。 
 
    所以惠刚才打趣的那句话，对我来说就像是冰点下的叮咛。 
 
    不过…… 
 
    「也对……我们互相小心吧。为了电影票钱。」 
 
    「……嗯，为了电影票钱。」 
 
    正因为这样，我带著约四千日圆的觉悟，牢牢地牵起惠的手。 
 
    而惠面对我的觉悟，也用了约两千日圆的力道回握。 
 
    结果我原本想努力在电影院中做的行为，就这么在电影开演前达成了…… 
 
    但我真正的目的，在于「确认彼此是否能『更进一步』」，而在触发这项剧情之前，我只得保持居高不下的心率，来度过这段漫长的时间了。 
 
    不过，万一…… 
 
    在夜深时分，我为了剧情所抽的转蛋，万一跑出了SSR的加藤惠…… 
 
    到时候的高潮戏码跟在白天触发相同剧情相比，大概会刺激好几倍吧？我有心无心地这么想。 
 
    （注）没有收尾。   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法12 IF剧情线～假如两人照预定约会（百货公司篇）～  
     「那么，我去试穿一下喔。」 
 
    九月下旬，星期六。 
 
    时钟显示的是下午三点多。 
 
    下午一点于池袋会合的我们，花了两小时左右到街上闲晃还有喝茶，目前则在位于东口百货公司内的服饰店逛衣服。 
 
    「好啊，别说试一下。我就待在店外面，你可以试好几件，也可以一直犹豫喔。」 
 
    「那样不行吧，伦也……」 
 
    「可是，反正电影八点多才上映，时间多得是……」 
 
    「呃，我说的不是时间，而是距离的问题耶。」 
 
    「什么？」 
 
    「毕竟你在我试穿时，不是还有负责讲几句感想的简单工作吗？」 
 
    「……什么？」 
 
    「所以，你不在试衣间前面等就伤脑筋了。」 
 
    「对不起，那种跟约会一样的事情我做不来，请放我一马！」 
 
    「我不信。」 
 
    「啊唔……」 
 
    没错，正如惠刚才点破的，我们现在所做的行为，就是不折不折扣的约会没错。我说真的。 
 
    「伦也，基本上，要是你讨厌陪我试衣服，一开始就可以拒绝来服饰店了啊。」 
 
    「可是你喜欢逛衣服嘛。明明是御宅族后备军。」 
 
    「你那种硬要把御宅族跟时尚隔绝开来的观念，差不多要改了啦。」 
 
    「可是社会对御宅族的歧视还是很深耶。举例来说，我要是穿好一点的衣服，还会被嘲弄成时尚阿宅……」 
 
    「词汇那样用就错了，何况对你造成阴影的与其说是衣服本身，我倒觉得穿搭方式才是问题。」 
 
    「不行啦，你那样一说就毁了啦～！」 
 
    惠迅速应付掉我的哀号，然后捧著衣服迅速走进试衣间，拉上了布帘。 
 
    ……而我，依然不被允许从现场开溜。 
 
    ※　※　※ 
 
    「对了，我们第一次约会也是在六天场购物中心吧。你明明会怕。」 
 
    「那是因为当时你说无论如何都想去……」 
 
    结果，来不及溜的我留在试衣间前面，听惠隔著布帘传过来的说话声，还有穿脱衣物的细微声响。 
 
    表示这个人目前正一边脱衣服，一边淡定地跟我对话…… 
 
    「当时也一样就是了，你偶尔会变得有点像女权主义者耶。虽然平时都超自私的。」 
 
    「有错吗！我只是想看人们得到期望中的东西时，那种开心的脸嘛！」 
 
    只看言语上的互动，感觉是我恼羞成怒而给人不好的印象…… 
 
    可是对方开口时，是挟带了拉下裙子拉炼的声音跟我找碴耶，不觉得很恶质吗？ 
 
    「当然没错啊？」 
 
    「是吧？是吧！」 
 
    「先不管你那套做法还有旁人的眼光，我又不讨厌你那样的特质。」 
 
    「只要你没提到那些前提，或许我也会对刚才那句话心怀感激了……」 
 
    「何况～不管陪的是谁，你都能用那种方式尊重对方，说起来，确实是很像你的作风啦。」 
 
    呃，只有刚才那段说话声比之前要来得低一点，口气好像也变得很敷衍…… 
 
    不过，被某处扣子扣上的声音盖过以后，我也没办法做出正确的判断。 
 
    「没有那种事啦。在那之中，你高兴的脸会带给我多一点动力喔。」 
 
    「……只有多一点？」 
 
    「谁教你总是尽心尽力地体贴我，比我为自己著想的还多。」 
 
    「…………你明明总是把我的态度说成『淡定』，还每次都拿来当哏～」 
 
    从刚才的说话声和停顿，倒不是没有感觉出一丝丝闹脾气的味道…… 
 
    不过，从试衣间仍会传出让人思索「呃～这是什么声音呢？」的动静，连要推敲都已经达到精神上的极限了。 
 
    「所以说，那种『不以为意的态度』就是你最温柔的地方嘛。」 
 
    「嗯～我觉得自己被呼拢了……」 
 
    「我哪有可能是在呼拢你……」 
 
    「伦也……？」 
 
    没错，哪有可能啊。 
 
    肯用「不以为意的态度」接纳我，对我这种活在底层的御宅族不知是多大的救赎与抚慰…… 
 
    惠身为普通女生（除去可爱这一点不谈），大概是不会懂的吧。 
 
    虽然说，这只是妄想。 
 
    假如，加藤惠这个女生跟小学低年级的我……跟我还有英梨梨同班，我无法不去想像那样的情境。 
 
    因为是御宅族，因为又瘦弱又戴眼镜r因为是混血儿，因为是美少女，就无端亦有端地遭受迫害的我们身边，要是有这个（大概）留娃娃头的女生在。 
 
    当然，或许她才不会关心我们，也不会理我们。 
 
    说不定，她还会在不得已之下，跟大家一起拿我们起哄。 
 
    然而，我别无理由地，会忍不住期待那样的可能性。 
 
    期待在过去，宅言宅语地聊得正开心的我跟英梨梨旁边，能有一个没多大兴趣，更没有抱持敌意，别无理由地留在我们身边的同学…… 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    「唔，没什么，没事。」 
 
    不知不觉中，试衣间的布帘拉开了。 
 
    眼前有新增服装图档……不对，换上新衣服的惠站在那里。 
 
    「可是，你的眼睛……」 
 
    「我刚才重新体认到，你真的是个好人。」 
 
    「……总觉得怪怪的。」 
 
    虽然眼前有一点模糊，看不清楚就是了。 
 
    「嗯，满适合的喔。你果然有时尚天分，虽然我完全不懂。」 
 
    「呃，不要只捧了短短一秒就让我摔下来好吗？」 
 
    「好，那就挑这套吧！喂～店员小姐！」 
 
    「啊，不行啦，这套衣服……」 
 
    「可以啦可以啦，因为今天是你生日……呃。」 
 
    说著，我为了掩饰自己微妙的脸色，只想赶快把东西买完，结果惠举到我眼前的是…… 
 
    附在袖口上，写著三六○○○日圆价码的标签。 
 
    ……而且旁边还加了「特价品」的字样耶，太太！ 
 
    「这种状况，满常发生的呢……心里知道这件衣服绝对不会买，还是忍不住试穿。」 
 
    「三万……六千……」 
 
    而且还是特价品。 
 
    「那么，接下来我要挑战五八○○○日圆的衣服喽。再麻烦你讲感想。」 
 
    说完后，惠把呆愣的我晾到一边，还带著（以她来说）使坏似的笑容，迅速拉上了布帘。 
 
    于是不到几秒钟，穿脱衣服的细微声响又出现了。 
 
    为了再一次，带给我不同的惊喜。 
 
    「我说啊，惠……」 
 
    「嗯～？」 
 
    「将来，我会买来送你的，那套衣服。」 
 
    既然如此，我也非得给她些什么才可以。 
 
    或许现在并不是物质上的。或许单纯只有心意。 
 
    「不用啦。我又没有那种期待。」 
 
    可是我迟早会…… 
 
    「不，你要大大地抱著期待！我会用我们的最强美少女游戏赚一票，无论哪套衣服，都可以用社团经费买给你！」 
 
    「……那样我何止一点都不会高兴，感觉在税务方面也会有问题耶。」   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法12 IF剧情线～假如两人照预定约会（餐厅篇）～  
     「走了满久耶～我好像有点累了。」 
 
    「之后还有电影要看，你别在播片时睡著喔。」 
 
    九月下旬，星期六。 
 
    时钟即将显示为下午七点。 
 
    我跟惠从下午一点开始的池袋约会过了六小时，到了太阳西斜的时分，我们把地点转换至巷道内的义式餐厅（注：实惠价）。 
 
    「那么，今天一天辛苦你喽。」 
 
    「我说过，还有电影要……」 
 
    「乾杯～」 
 
    「唉，也罢……乾杯。」 
 
    于是，我们为了替约会的中场增色，用葡萄酒……酒杯装的碳酸水乾杯…… 
 
    「好啦，怎么点菜呢？点套餐吗？还是我们用单点的，吃披萨和义大利面以量取胜？」 
 
    「就单点吧。那样可以分著吃，种类也比较多。」 
 
    而且，我们只喝了一口润润喉，然后马上盯著菜单，开始跟超过六小时没吃任何固体食物的肚子打商量。 
 
    「那么伦也，菜色交给你挑喽。我来选甜点。」 
 
    「不不不，既然要我来选，能不能连甜点都交给我？不要紧！这里什么都好吃……听说是这样啦。」 
 
    难得在生日约会，或许也有看法认为：气氛像这样一如往常好吗？ 
 
    不过，惊喜这种东西就是要从一如往常的和乐气氛突然转变，才是最有效果的，这在统计上已经获得证明了（来源请求）。 
 
    换句话说，我算准的是…… 
 
    「那样是无妨啦，但千万不要这样喔。」 
 
    「……咦？」 
 
    于是，当我正打算对自己的完美计画露出邪恶笑容的那一瞬间…… 
 
    「你看，菜单上这个『生日特别甜点』的项目。」 
 
    「…………咦～」 
 
    惠指了菜单上的一处，狠狠地扎中我的表情肌。 
 
    没错，那正是我向这家店订位时，唯一事前预约好的得意惊喜。 
 
    在大量蛋糕及冰品的拼盘上插仙女棒，并且调暗店里的灯光，由店员领头齐声合唱生日快乐歌，只要是女生都会芳心大悦的惊喜…… 
 
    「居然拖其他客人一起唱生日快乐歌，太难为情了，我没办法接受。虽然我不觉得你会请店家办这种像『现充』才会弄的庆祝活动。」 
 
    「………………咦咦咦咦咦～」 
 
    ※　※　※ 
 
    「你去好久喔，我先开动了。」 
 
    「啊，别客气……」 
 
    装成去洗手间以后，取消特别甜点的手续顺利处理完毕（此外，因为店员露出了非常困扰的表情，所以我就请对方把蛋糕打包了），等到回座位时，桌上已经摆满了我点的菜肴。 
 
    「嗯，确实每一道都很好吃。『以你来说』，真的很会选呢。」 
 
    「哈哈……」 
 
    看来，我今天筹备得最盛大的生日惊喜，似乎是碰了一鼻子灰。 
 
    在我们之间，弥漫著非常非常和谐的气氛，「在生日一对一到餐厅庆祝」的怦然剧情感不知道去了哪里…… 
 
    「嗯，这道生火腿沙拉也很棒喔。来吧，你也要多摄取蔬菜……」 
 
    「惠，我、我跟你说！」 
 
    「嗯～？」 
 
    然而，现在不是对惠那种跟妈一样的体贴感到满足的时候。 
 
    「这是……送你的礼物。」 
 
    「咦？啊……」 
 
    毕竟今天可是一年一次的重要日子。 
 
    而且对我来说……不，对我们来说，或许会成为一生一次的重要日子，年年都值得庆祝。 
 
    「什么嘛，原来你有准备礼物。那你在服饰店就不用那样充面子了啊。」 
 
    从占满桌子的餐盘找出空隙，摆在惠眼前的，是手掌大小的纸包裹。 
 
    「不，不是啦……不管那个了，你打开来看看。」 
 
    至于我，脸色有一丝害臊。 
 
    「好、好的……」 
 
    面对如此坦白的庆生步骤，尽管惠说了几句玩笑话，脸颊上仍泛起一丝红晕。 
 
    她拿起纸包裹，小心翼翼地撕开胶带，露出挺坦白的期待表情看向里头…… 
 
    「才怪～！那里面装的只是名片～」 
 
    「咦……」 
 
    于是当朴素塑胶盒滑落到她手中的那个瞬间，我的「第一波惊喜」就完成了。 
 
    同人游戏制作社团　blessing software 
 
    副代表／副总监／第一女主角 
 
    加藤　惠 
 
    从盒子拿出来之后，用透明胶膜护贝过，尺寸同名片（因为是名片所以当然如此）的成叠卡片上，可以看见如此简洁的署名、网页网址与洽询用的电子信箱。 
 
    「你想嘛，冬COMI不是快到了吗？所以我先替所有成员，做了跟其他社团或店铺公关用的名片。」 
 
    「…………」 
 
    正如所料，惠听了我这段「单纯的业务报告」后摆回平时的淡定表情，呆呆地望著名片。 
 
    她实在想不到，我会在这个时间点玩这种坏心眼的把戏吧。 
 
    「没有啦，抱歉抱歉。其实呢，这才是我真正准备要……」 
 
    至于我则是照著昨晚拚命想出来（却显得很无聊）的「先抑后扬」计画，现在才将真正要送的礼物放到桌上…… 
 
    「…………呜。」 
 
    「……咦？」 
 
    「讨厌啦……我……好高……兴……」 
 
    「咦？咦？咦？」 
 
    原本想把礼物摆上桌，这次却换我惊吓过头而僵住。 
 
    「啊哈哈……感觉好蠢，对不对？我居然会这么……高兴……」 
 
    「呃，惠……？」 
 
    毕竟，怎么看都是真哭。 
 
    看起来只像打从心里表示感激，假如这是假哭，对我来说就足以构成一辈子最大的惊喜了。 
 
    不过…… 
 
    「我们一起加油吧？」 
 
    「啊……」 
 
    「这一次……我们所有人、一定要……在冬COMI成功，然后、一起抵达……有欢笑的终点喔。」 
 
    「……嗯。」 
 
    我想，那大概只是我还没有完全理解她最重视的事物。 
 
    明明并未理解，却不小心让我押对宝了，如此而已。 
 
    要有社团，有大家，还要有我…… 
 
    这个叫加藤惠的女孩子，是比任何人都热爱「在一起」的女孩子。 
 
    「来，伦也……你要第一个收下……我的名片。」 
 
    「好、好啊……那么，我的也给你。」 
 
    「往后，也要请你长长久久地，给予我指教喔。」   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS3 第十二・六・五・五话  
     那是星期五早晨。 
 
    撑过今天一整天的无聊课程就到周末了，对学生们来说，或许是最为期待的醒眠时刻。 
 
    「搞什么嘛，学姊……这么早打电话来……」 
 
    『对不起，我有点事要找你讨论。』 
 
    在如此令人雀跃的早晨，酣眠的美智留突然被智慧型手机的来电声打扰，用如假包换的不悦态度接了电话，于耳边响起的是还算熟悉，然而由对方主动联络却显得稀奇的嗓音。 
 
    「讨论事情是可以啦……非要一大早吗？」 
 
    『其实呢，这是很重要且紧急的事情。严重到非在今天就设法解决才行。』 
 
    「可是，假如现在要谈那么复杂的话题，我上学会迟到耶……」 
 
    『你早就迟到了，不是吗？』 
 
    「…………喔～」 
 
    那是星期五早晨。 
 
    撑过今天一整天的无聊课程就到周末了，对学生们来说，或许是最为期待的醒眠时刻。 
 
    ……然而，时钟显示的时间，对学生们来说，应该是早就开始上课的九点半。 
 
    「你说阿伦跟小加藤……真的假的？」 
 
    「唉，至少女方气炸了，还有男方仍对她依依不舍都是可以确定的。」 
 
    后来，隔了一小时后。 
 
    别说赶到学校，美智留根本就放弃上学了，然而当著家长面前，她还是穿了制服出门…… 
 
    目前，她正在附近的咖啡厅跟刚才通过电话的诗羽直接碰头，并且大嚼大啖由对方请客的早餐。 
 
    「真假～因为感情问题搞垮社团，阿伦那家伙果然是在享受现充生活嘛啊啊啊～！」 
 
    前些日子，美智留确实提过「第一女主角跟男主角还会有一阵风波」，如今是展现了犹如能预知未来的慧眼。 
 
    不过，那指的终究是第一女主角跟男主角，而非社团副代表跟代表之间的感情问题才对……看来，事态比美智留原本想像的更有进展。而且，似乎是朝著（某方面来说）绝望的方向走。 
 
    「所以要保护『blessing software』，以免事情变成那样啊……靠你跟我。」 
 
    「呃，可以吗？对学姊来说，那不是等于自杀行为？」 
 
    而且，在此还有另一件事情出乎美智留预料。 
 
    她原本以为陷入这种局面时，眼前这个对男方依依不舍的病娇女大学生会露出跟目前完全相反，可以说负面到令人绝望的反应…… 
 
    「之前你对我说过吧？你说，我有拯救社团的义务……」 
 
    但此时此刻，她……霞之丘诗羽所谈的，却是对社团来说，还有对「安艺伦也跟加藤惠」来说理想的著落。 
 
    那是出于身为学姊的责任感或者旧情人的坚持，还是身为社团旧班底的内疚？其实连诗羽自己也不懂…… 
 
    「真的可以吗，学姊？放掉像阿伦这样的好男人～」 
 
    「好男人……冰堂，你说这话是认真的吗？」 
 
    「谁教那家伙头脑好～又没有学坏，更重要的是长得可爱～」 
 
    「……像你这样从普世观点对伦理同学给予高评价的人，真的很罕见呢。虽然也可以说是偏袒自家人。」 
 
    无论是泽村英梨梨或加藤惠，还有诗羽自己……都实在无法大大方方地对那个盲目猛冲的阿宅社团代表给予赞赏。 
 
    她们对他抱持的好感，真的仅止于「来自个人观点的评价」，对此诗羽有所自觉。 
 
    「你在说什么啊？亲戚聚会时，所有人口口声声都是『阿伦真厉害』的满堂彩耶。」 
 
    「……是吗？」 
 
    「毕竟聚在一起的都是乡下人啊～光是考上东京的知名私立学校就会被当高材生。大家还在猜他最后会考上东大还是早应。」 
 
    「……感觉一毕业就会现出原形呢。」 
 
    「像我这样只有体育才能，又把学业撇到一边跑去玩乐团的人，就会被当成叛逆的放牛生。还老是被拿来跟阿伦比较，一点面子都没有。」 
 
    「……毕竟放牛生是事实，我想这也是无可奈何的事。」 
 
    「再说，那家伙对任何人都肯陪笑脸，讲话对答也口齿清晰。」 
 
    「……我倒觉得他只是『声音一直都很大』，真是各有表述呢。」 
 
    「我们家所有叔叔跟阿姨，最疼的都是阿伦喔。毕竟他聊什么都一脸开心的样子，还会大大方方地称赞别人的优点。」 
 
    「…………」 
 
    「怎么了吗，学姊？」 
 
    「没什么……」 
 
    虽然在这个时候，诗羽把问题蒙混过去了，但她想起了某段既怀念又难为情，同时还勾起了一丝愁绪的回忆。 
 
    她想起用话语明确地称赞自己，还有自己作品的那张厚脸皮笑容。 
 
    当著作者的眼前对情境描述落泪，被人物戳到萌点，读文章笑出来，还有全面予以肯定的盛赞之词。 
 
    感觉上，那就跟方才眼前这位和他有表亲关系的女生，对表亲偏袒到毫无愧色的那些话一模一样…… 
 
    「……我啊，只是重新体认到你好蠢、好单纯、好烦人。」 
 
    「什么话嘛～！学姊，你不是有事想求我才来的吗！」 
 
    「当然喽……冰堂，我绝对要你帮这个忙。」 
 
    正因如此，诗羽有自觉。 
 
    自己这项计画需要跟男方在相似环境中成长，跟男方有相似的精神构造，还具有血缘关系的她协助。 
 
    凭诗羽一己之力，是无法将躲进天岩户的女方从中引诱出来的。 
 
    「就靠我们让那两个人重修旧好……懂吗？」 
 
    「……然后呢～我要做什么才好？」 
 
    而且，诗羽还有另一项自觉。 
 
    美智留那令人傻眼的全面肯定，果真不假。 
 
    那才不是个人见解。 
 
    「我来写剧本。所以喽，你要用平时那种缠人的功夫，把加藤拉进这场戏。」 
 
    「叫我演戏？像小加藤那样吗？」 
 
    「不，你不用发挥演技……」 
 
    正因为男方如此愚蠢、如此单纯、如此烦人……不，因为他如此积极、努力而纯粹，自己才会受到吸引。 
 
    「你只要照自己的想法把我写的词告诉她，那样就行了。」 
 
    她明白，自己的那段恋情，不是一场错误。   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS3 第十二・七・五・五话  
     日期变成星期六后，差不多过了五小时的时候。 
 
    「我问你喔，出海。」 
 
    「什么事，惠学姊？」 
 
    之前那场「女生聚会」，在惠的「震撼表白」下散场后（参照GS3正篇），三人……不，两个人的游戏研发合宿仍在继续。 
 
    为了替第一女主角叶巡璃制作个人路线的剧情CG草图，而摆起姿势……不，而被迫摆起姿势的惠，还有拿著铅笔素描，彷佛要将模特儿全身扫过一遍才肯罢休的出海，即使黎明将近，彼此还是兴奋得睡不著觉，陆续累积新的成果。 
 
    此外，另一名合宿参加者美智留则是老早就燃料用尽，目前正在旁边的沙发上进入熟睡模式。 
 
    「呃，其实我从刚才就一直很在意……照这种构图，女主角的内裤不会被看见吗？」 
 
    「当然会啊。」 
 
    「……抱歉，我可不可以换姿势？」 
 
    「咦～！为什么？」 
 
    而她们目前在忙的，以剧情编号来讲是「巡璃15」……正好就是进入巡璃的个人剧情线，主角跟巡璃开始交往的告白情节的构图。 
 
    然后，惠为了关键剧情的原画所摆的姿势，是背靠墙壁、双腿屈膝竖起的坐姿，也就是第十一集封面所画的那样……啊，没事，就是蹲坐姿势。 
 
    「呃，出海，你要问为什么……」 
 
    既然如此，便服设定成穿及膝短裙的第一女主角，叶巡璃的这张剧情图面从出海跟惠目前的相对位置来看，显然是可以从正面窥见裙底风光的角度才对。 
 
    附带一提，照惠目前的打扮，是否会实际走光……哎呀～反正服装设定是全权委由深崎老师处理的。 
 
    「可是，这就是巡璃在这个场景的自然样貌，对不对？惠学姊就是这么想，才摆出姿势的，对不对？」 
 
    「呃～那是因为……我没有设想到会被玩家看到啊。」 
 
    「意思是说，你只想给伦也学……给男朋友看？只会若隐若现地用裙底风光勾引男朋友？」 
 
    「才没有，我又不是那样的色女，才不会主动露裙底。」 
 
    东拉西扯过后，结果惠对变得暴露的尺度感到害怕，可是早就下笔的出海却毫不理会…… 
 
    「不，色女OK的，非常蛊惑人喔，惠学姊！像这样把裙子掀到尺度边缘，还若隐若现地露出大腿内侧，明显是在引诱人，等男朋友心动再把责任赖给他，第一女主角有这样的狡智实在太棒了！」 
 
    「你显然是陷入妄想了吧。你这种毛病跟英梨梨一模一样耶，出海。」 
 
    「可是可是，在惠学姊心里，这就是第一女主角接受男主角告白的姿势啊，对不对？既然这样……」 
 
    「并不是。因为这时候我们只是在讲电话，没有实际露给他看或勾引他。」 
 
    「咦？这个场景是用电话告白的吗？可是从剧本看不出来耶……」 
 
    「呃，虽然剧本里不是……但是伦也跟我彩排时是用电话啦……」 
 
    因此惠只好把这段剧情实际描述的情况揭露出一小部分，好让出海这种脑袋搭错线的失控停下来…… 
 
    「彩排？跟伦也学长？」 
 
    「啊。」 
 
    然而，由于她没有发现，那并不算一小部分，而是藏在心里头实在不吐不快的「国王长著驴耳朵」…… 
 
    「请、请问，这段剧情，该不会是你们两位的真实体验……」 
 
    「没有喔，完全没有那么一回事喔。」 
 
    「可是可是！学姊有讲到彩排！还说是跟伦也学长彩排！」 
 
    好不容易重新开始的深夜写生会，转眼间又变回深夜的女生聚会。 
 
    「咦～学姊不用再隐瞒那些事了吧？反正刚才都表白那么多了～」 
 
    「这跟那是两码子事……不对，我才没有表白。完全、丝毫、连一丁点都没有。」 
 
    「惠学姊，你都不肯认命耶……不然我们再请霞之丘学姊出面……」 
 
    「啊、啊～有信耶，有寄给我的电子邮件。不好意思，我们休息一下喔～」 
 
    「咦～我好不容易提起劲的说～！」 
 
    「你是聊得起劲，不是画得起劲啊。」 
 
    说著，惠设法将出海支开以后，急忙打开在黎明时分，一般而言不可能选在这种时段寄到的邮件…… 
 
    「…………哇。」 
 
    「哇？」 
 
    「啊……」 
 
    而且，她还做出了非常非常明显别有深意的反应。 
 
    「信是谁寄来的？」 
 
    「谁都不是喔～真的喔～」 
 
    「请你不要做出那么假的反应，惠学姊。」 
 
    「唔……」 
 
    尽管连惠本人也分不出那是无心间的反应，还是兜了圈子的爱现…… 
 
    「是伦也学长寄的……对不对？」 
 
    「我觉得那并不重要耶，出海。」 
 
    「会在这种时间寄信，你们的关系果然不寻常。」 
 
    「不一定喔，说不定是从海外寄来的啊～」 
 
    「那学长是从海外寄来的吗？」 
 
    「我觉得你这种钻牛角尖的讲话方式不好耶～」 
 
    还有，从她拚命打哈哈却又绝不否认的地方来看，根本就…… 
 
    「那我们不要钻牛角尖，直接讲重点……学姊，请给我看那封信。」 
 
    「我、我觉得那样不好耶。从个人资料保护法的观点来看也不妥……」 
 
    「女人间的友情是不会受制于那种法律的嘛～」 
 
    「我没听过这种说法啦，出海……」 
 
    「就算没听过，我还是要请学姊让我看……务必！」 
 
    「咦……咦～」 
 
    即使被出海这么不讲理地逼迫，惠也没有断然拒绝，只是顾左右而言他。 
 
    尽管惠本人还是不清楚自己那样讲话，是出于何种用意。 
 
    即使如此，女生「们」可不会放过她那一瞬间的破绽…… 
 
    「抢到了～～～～！」 
 
    「冰堂同学！」 
 
    「做得好，美智留学姊！」 
 
    明明到刚才都在睡觉，却因为嗅到秘密而醒来的美智留，一下子从惠的背后把她的智慧型手机抢走。 
 
    「G，你、你们别这样，不要看……」 
 
    「想得美～！小波岛，那边交给你了！」 
 
    「包在我身上！惠学姊，请不要动！」 
 
    「啊啊啊啊啊～放开我，出海～」 
 
    于是，过了三分钟…… 
 
    她们三个人，将惠的智慧型手机画面上所显示，那封可以当成进度报告，也可以当成赔罪、告白还有巡璃剧情线文本的长信读完以后…… 
 
    「唔哇……伦也学长真是……」 
 
    「这什么信啊。连我身为他的表亲都觉得超恶。」 
 
    「所以我才不想给你们看嘛……」   

  短篇集 Memorial 不起眼女主角培育法GS3 终章2  
     「才想说你回来了……原来你待在这里啊，英梨梨。」 
 
    「啊……」 
 
    星期日，从晚上八点过了三十分钟左右。 
 
    英梨梨背靠著庭院大树，坐在地面上，仰望天空以铅笔在素描簿上作画；从她身后，传来了从小就熟悉……应该说，从小时候完全没变的嗓音。 
 
    「入夜后要开始变凉了，不赶快进来家里会感冒的喔。」 
 
    回头望去，那里有个身高与英梨梨差不多，发型也相仿，却身穿和服的黑发妇女……虽然要如此称呼，她的容貌嫌太过稚气，但站在那里的终究是位妇女。 
 
    「对不起，妈妈，再让我待一下。」 
 
    那位妇女名叫泽村小百合。 
 
    她是外交官夫人，也是腐女，更是英梨梨的母亲。 
 
    「你在画什么？」 
 
    「我想画一下夜景。」 
 
    一半担心、一半好奇的母亲接近而来，为了从她面前藏起素描簿，英梨梨微微站起，却还是坚持继续素描。 
 
    「哎呀？」 
 
    然而，做出这种故弄玄虚的举动，为人父母的自然会更关心孩子。 
 
    「这不是……你跟小伦吗？而且是小时候的你们呢。」 
 
    「才不是呢。」 
 
    既然如此，随手画在风景图当中的小女生、小男生会被发现，也是在所难免。 
 
    「为什么要害羞呢？画得很可爱不是吗？简直像女性向游戏的男女主角。」 
 
    先不管这位太太特地用女性向游戏来比喻的腐界眼光，画中的两人确实如她所说，十分可爱亮丽。 
 
    不知不觉中，女生穿上了礼裙，男生则穿晚礼服。 
 
    彷佛适合用「两人从此过著幸福快乐的生活」来替故事收尾的一幕。 
 
    不过…… 
 
    「所以我才说不是了……」 
 
    「英梨梨？」 
 
    「这是女性向游戏的，男女主角……所以，不是我，跟伦也……」 
 
    「…………」 
 
    直到刚才都运笔如飞的铅笔，不知不觉地停了下来。 
 
    原本凝视素描簿的英梨梨，目光完全落到了地上。 
 
    而且，虽然黑漆漆的看不清楚。 
 
    她那望著地面的表情，跟画中穿礼裙的女生，肯定也截然不同…… 
 
    柔和的风吹过庭院，林木O@。 
 
    虽然分不清是不是被那阵风吹的……英梨梨衣服的袖子，微微地摇曳著。 
 
    「妈妈，我，我跟你说……」 
 
    「果然…………这就是你跟小伦啊。」 
 
    「咦……」 
 
    「画在这上面的，或许是往事中的一幕。或许跟当下的现实不同。」 
 
    然而，在那短短的几秒钟…… 
 
    「……即使如此，当时男女主角所怀的心意，仍旧是真的。」 
 
    小百合身为母亲，已经完全摸透了女儿的心境，而且也予以接纳。 
 
    「当时的你，待在小小的世界。」 
 
    星期日，从晚上八点过了约一小时……也就是晚上九点左右。 
 
    「那是只有爸爸、妈妈还有小伦在的，小小世界。」 
 
    背靠庭院大树，坐在地面上，仰望著天空的，不知不觉中从一个人，变成了两个人。 
 
    「不过呢，不过，你现在的世界，变得既宽又广……无论身为人，或者身为创作者都一样，对不对？」 
 
    母亲搂住女儿的肩膀。 
 
    「我又不是自愿去开拓的……」 
 
    女儿把脸埋进母亲胸前。 
 
    「就算这样，好不容易拓宽了视野，你在这广大的世界，就要去看遍每一个角落啊。」 
 
    「妈妈……」 
 
    母亲包容自己的爱，让英梨梨把她的身影，跟大一岁的「好友」重叠在一起。 
 
    那时候，她就像目前在身旁的母亲一样，坚强且温柔地，包容著独自被遗弃在广阔世界的英梨梨。 
 
    她替不得不从广阔世界踏出去的英梨梨，垫了第一步，不，第二步。 
 
    「你要跟许许多多的人，还有创作者互相接触……身为人，身为创作者，你都要更加成长茁壮喔。」 
 
    然而，无论是她，或者目前在这里的母亲，都不可能垫第三步，或第四步。 
 
    接下来，只能靠英梨梨亲自迈步。 
 
    「到了将来……你再跟飞往广阔世界的小伦重新相遇就行了。身为创作者，身为朋友，然后……」 
 
    而且，无论是她还是目前在这里的母亲，应该都是那么期望的。 
 
    「到时候，小伦在你眼中会是什么样呢……我从现在就觉得期待呢。」 
 
    月亮在不知不觉中，被小小的云朵遮住了。 
 
    暗下来的夜空，在今天却让天上繁星变得更亮，足以令人称奇。 
 
    彷佛点出了于英梨梨的广阔世界中，众多伙伴及对手所在的位置。 
 
    「在我眼中会是什么样……就算你这么说……」 
 
    然而，英梨梨一下子就找到了。 
 
    「我觉得他完全不会变耶。」 
 
    找到那颗以都市来说显得罕见，从十年前就在几百颗星星当中，散发著格外耀眼的光芒，而且最受她钟爱的唯一一颗星。 
 
    「那么，你可真是了不起的『女孩子』呢。」 
 
    小百合放弃似的嘻嘻笑了出来。 
 
    她对这个固执、不知变通、愚蠢，还一直线走上歧途的不肖女，打从心里感到骄傲。 
 
    「等我把这画完喔。」 
 
    「好啊……」 
 
    英梨梨再次拿起铅笔。 
 
    素描簿上，再次冒出流利的运笔声。 
 
    至于小百合，则是望著女儿那早已远远超越自己的笔法，却还是目不转睛地把她当成需要费心照顾的孩子看待。 
 
    ……直到女儿在最后，在天边多画了一颗格外斗大的星星。   

  短篇集 Memorial 不起眼完结后漫谈法（英梨梨＆诗羽篇）  
     二○一七年十月某日。 
 
    都内某处，KADOKAWA第三大楼的会议室内。 
 
    在这间密室之中，为了纪念《不起眼女主角培育法》完结，正准备召开活动，从读者寄来的各种问题中，针对「趁现在故事完结才能回答」的内容进行深度探讨。唯有特典小册子才方便这样安排，在商业出版品要重新收录就会有顾忌了。 
 
    「好的，那我们立刻开始喽，霞之丘诗羽。」 
 
    「等我一下，泽村，我正在筛选读者的来信……」 
 
    此外，这次活动将由泽村・史宾瑟・英梨梨与霞之丘诗羽，两大附属女主角进行主持，在这里先向各位告知一声。 
 
    「准备好了吗？那就先来看第一个问题吧！」 
 
    「呃，这封是来自千叶县的T姓读者……关于漫画版衍生作品的问题。以诗羽学姊为主角的《恋爱节拍器》，跟原作有完全不同的原创情节，而且到现在仍有延伸的剧情。以英梨梨为主角的《egoistic lily》剧情发展却几乎都按照原作，然后就完结了。请问为什么会有这种差异呢？」 
 
    「…………第一个问题就来这招，你很有种耶。」 
 
    「没有啊，你看，我只是不经意地从整叠来信里，拿了最上面的来念。」 
 
    「你不是刚刚才在精挑细选吗！那一整叠都被你翻过了啊！」 
 
    「不过关于这一点，所能做的说明就是『莫再问』，或者应该说，这是基于对原作角色的爱有差距……」 
 
    「才没有差距！虽然不能详细说明，不过这单纯是诸多因素导致的结果！」 
 
    「……你那样回答，根本不像『趁现在才能做的说明』嘛。」 
 
    「原先是有构想的！起初是打算『只有第一集』先照原作演，之后就会接到原创情节了，大纲就是这么写的！证据是企画书上也有记载：『在半夜的美术准备室两人独处。差点被保全人员抓到的心惊胆跳脱逃篇』……！」 
 
    「……就算对老套的文风睁一只眼闭一只眼好了，那为什么没有尽快分歧成你的个人剧情线呢？」 
 
    「就说有诸多因素了嘛，有诸多因素～～～～！」 
 
    「啊～好好好，那么，下一封来信是……不然这次给你选吧，泽村。」 
 
    「唔、哼！那我这次可要精挑细选……尤其是会被你嘲笑的那种问题，我绝对不受理！」 
 
    「那无所谓，麻烦你快点。何况篇幅又没有多长。」 
 
    「好，就选这封吧，我选这封！呃～这是来自千叶县的S姓读者……恭喜原作隆重完结。话说，原作稳稳妥妥地走了惠的结局，但在持续出书的过程中，原本是否也有一丝机会走到英梨梨或诗羽的结局呢？」 
 
    「…………所以说，这就是你为了不被我笑而挑出的问题？泽村，你这样拖我下水，不是应该叫要死一起死吗？」 
 
    「可、可是！关于这一点，我就是比你有优势啊！」 
 
    「我倒是觉得，以些微之差落到第二名，跟远远落后于最后一名，在女主角竞争中都一样，输了就是输了……」 
 
    「就算这样，我还是比你更受相关人士的关爱！像深崎老师在第六集推出时，也说过『我看乾脆走英梨梨的结局就好了』！」 
 
    「……可是出第二集时，我想那个人有说过我才是第一。」 
 
    「再说，故事来到末尾，明显就是由惠跟我两个女主角当主打！十二集和GS3都是用我们两个当封面！」 
 
    「多亏如此，加藤在十三集单独上封面时，你那完全落败的惨状也就浮现可见了。」 
 
    「就算这样！我的等级还是跟第十集进封面以后，就完全落入败战处理模式的你不一样！不，你的高潮场面早在第七集的吻戏就演完了，霞之丘诗羽！」 
 
    「说来说去，作品中跟伦理同学接吻过的，也就只有我跟加藤两个人。」 
 
    「才不是！伦也的初吻是跟我！我们小学时就亲过了！」 
 
    「那只是原作者的脑内设定，我记得在作品中一次都没有提过……」 
 
    「正因如此，这跟『趁现在故事完结才能讲』的活动概念完全符合啊！」 
 
    「我倒觉得那样的话，你在本篇中先提及会比较好……算了。既然令人意外的背景设定也出现了，就用这封来信的问题收尾吧。这次是来自千叶县的M姓读者……」 
 
    「……又是千叶？」 
 
    对于来信都偏重于千叶，或许也会有人皱眉头，但实际上书迷来信的地址就是压倒性地以千叶居多，在此特予明记。难道是读了《果●》而被启蒙的轻小说读者吗？ 
 
    「我要念喽。这是关于英梨梨跟诗羽两个人将来的问题。原作有提及《寰域编年纪ⅩⅢ》完成后，她们要搭档制作轻小说一事，不过原作结束后的两个人会有什么发展？为工作而活吗？还是展开新的恋情？或者觉醒成百合……？」 
 
    「……当著本人的面讲这种话也很奇怪，但是搞百合不可能啦，百合免谈。」 
 
    「虽然我无意否定同性婚姻，关于这一点倒是与泽村持相同意见。基本上，不分男女都去寻找新伴侣的剧情安排，以近年的风潮来想也完全不讨好。」 
 
    「你要诉诸自己的内心啦，而不是顾虑读者的需求！讲话要更坦率，顺从内心！」 
 
    「叫我顺从内心，举例来说？」 
 
    「这个嘛，好比说，被伦也弃的绝望导致你心灵崩溃，滥用药物到最后就陆续接受了好几个男人……」 
 
    「……与其说那是顺从我的内心，感觉比较像同人作家柏木英理的内心。」 
 
    「不然我帮你画出来吧？趁这次冬COMI出本，跟原作完结的时间点很接近，会满有买气的喔。」 
 
    「你别拿他人当题材，要做零售生意就自己下海。比如，你可以先囚禁伦理同学，再当著他面前派一群男人围住加藤，然后一边露出凄厉笑容，一边说：『惠，你真是活该。』……」 
 
    「喂！你要自甘堕落就算了，别把我描述成陷害朋友的黑心女啦！」 
 
    「是啊，城府深的人物有第一女主角就够了。」 
 
    「……应该说，我们谈的是不是快要变成『即使趁完结也提不得』的内容了啊？」 
 
    「就这样喽，差不多该收尾了。」 
 
    「那最后来讨论看看，今后的我们会变得怎么样呢？」 
 
    「那怎么能现在谈。毕竟后话的案子早就发下来了。」 
 
    「……这部作品真的有打算结束吗？」   

  短篇集 Memorial 不起眼完结后漫谈法（出海＆美智留篇）  
     二○一七年十月某日。 
 
    都内某处，KADOKAWA第三大楼的会议室内。 
 
    在这间密室之中，为了纪念《不起眼女主角培育法》完结，正准备召开活动，从读者寄来的各种问题中，针对「趁现在故事完结才能回答」的内容进行深度探讨。唯有特典小册子才方便这样安排，在商业出版品要重新收录就会有顾忌了。 
 
    「那我们赶快开始吧，小波岛。」 
 
    「请、请等一下，美智留学姊，我还没有准备好～」 
 
    此外，这次活动将由波岛出海与冰堂美智留两位板凳班底，呃～……两位中途加入的女主角为各位进行主持…… 
 
    「…………总觉得，刚才好像有人非常瞧不起我们耶，反正篇幅也不多，从第一封来信念起吧。」 
 
    「…………虽然我的热忱突然直线滑落了，还是改换心情，先从兵库县I姓读者的来信开始介绍。这是关于第二部（第八集算起）剧情发展的问题。第九集有英梨梨，第十集有诗羽，第十一集则有惠，剧情中分别有将她们写成游戏女主角的恩爱情节，可是为什么就只有出海跟美智留两个人被跳过这段关键的恩爱情节了呢？是因为那个吗？事到如今还要写出海或美智留主场的集数，难免会给人拖戏的印象，所以才匆匆跳过……」 
 
    「好，来读下一封来信吧～下一封！」 
 
    「……呃～美智留学姊，这样对专程来信的书迷不会很失礼吗？虽然我由衷觉得后半的考察内容实在不需要。」 
 
    「喔，这个问题不错耶。来自神奈川的K姓读者。作者在第十三集的后记（请先读过内容喔）有提到，原先的角色设定好像跟现在完全不一样，实际上之前的角色设定是怎么样呢？只透露一些些也好，请问能不能发表？」 
 
    「原来如此～那我确实也有兴趣呢。不过美智留学姊，那么久以前的设定应该没有保留下来吧……」 
 
    「嘿嘿嘿～别小看我喔，小波岛……看，你觉得这是什么？」 
 
    「这是……『小说企画书　第四稿　二○一二年●月●日改订』……咦咦咦！」 
 
    「没错！这就是Fantasia编辑部实际对《不起眼》的企画表示OK，值得纪念的过稿企画书了！」 
 
    「咦～我想看我想看！我是设定成什么样子呢～？」 
 
    「好啦好啦～毕竟发现这份宝藏的是我，要先从我的设定看起～……呃～女主角四：姓名，冰堂美智留。负责项目：公关、行销……？」 
 
    「喔～听说学姊起初是负责公关，而不是配乐，原来那是真的耶～」 
 
    「属性：妹系……」 
 
    「咦……？」 
 
    「对主角的称呼：伦也学长，或者只叫学长……」 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    「咦咦咦咦咦～！怎么回事！那写的不是我吗～！」 
 
    「这什么啊……表示妹系女主角的名字起初是叫『冰堂美智留』……？」 
 
    「那、那、那我的名字呢？波岛出海是写在哪里～？」 
 
    「唔……呃～好像是补上去的耶，大概就这段吧？女主角五：姓名，波鸟出水……」 
 
    「……波鸟？出水？」 
 
    「负责项目：程式。属性：内向、寡言、眼镜。」 
 
    「……这样看来，无论是我还是美智留学姊，都没有保留任何原形呢。」 
 
    「奇怪了～这应该是编辑部指示可以开始动笔的企画书，可是内容真的完全不一样耶。差异大到足以逼偶像退出演艺界，以示负责了。」 
 
    「唉，我是在第三集登场，美智留学姊则是在第四集登场，大概是随著剧情发展，写故事的人就忘记原本那套设定了吧……」 
 
    「有、有够散漫又不负责任……」 
 
    「或许对方可不想被美智留学姊这么说喔……」 
 
    小说要讲究鲜度，因此企画书也会有有效期限。这是理所当然的结果…… 
 
    「好、好啦，说来说去，还是弄清了意外的真相，那来念最后的问题吧～」 
 
    「是的，呃～这次是来自德岛县的O姓读者～恭喜《不起眼女主角培育法》完结，各位辛苦了。不知道该说是高兴或落寞，心情很复杂。那么，正篇就这样完结了，不过动画等跨媒体改编作品是否还会继续推出呢？我个人也会想看出海或美智留的外传作品就是了……」 
 
    「……喔～」 
 
    「……动画的部分不知道会怎么延续呢～原作未搬上萤幕的剧情倒是还有库存。不过，最后一集还是有了满漂亮的收尾，嗯～」 
 
    「倒不如说，就算我们想把事情摊开来讲，一旦扯上动画，光是由KADOKAWA这边也说不准～」 
 
    「毕竟还会牵涉到制作委员会啊～」 
 
    「所以喽，动画的事情麻烦去问Aniplex，就这样～」 
 
    「好不容易来到最后一个问题，但好像没有好好回答到读者耶。」 
 
    「…………」 
 
    「这样收尾满过意不去的，可是也没有时间再读一封来信……」 
 
    「……呵呵呵。」 
 
    「……美智留学姊？」 
 
    「关于动画，我们确实做不出任何答覆喔。单就动画这方面，是吧？」 
 
    「还、还有什么……可以谈的题材吗？」 
 
    「锵锵锵～！这就是本次单元中，藏在最后的大秘辛～！」 
 
    「呃～上面写著……『漫画版企画书　美智留篇　初稿　二○一四年●月●日』…………咦咦咦咦咦咦咦咦咦～！」 
 
    「哎呀～其实在动画播映期间前后曾经有这么一回事～据说原作者被当时的责任编辑怂恿说：『趁这个时间点推企画就会过喔。』就兴高采烈地拟了构想～」 
 
    「真的吗！这是事实吗！原来有过这种事啊！」 
 
    「唉～结果好像一下子就不了了之啦。」 
 
    「为、为什么没有实现呢……？啊，动画推出那阵子，原作者很忙……」 
 
    「嗯～那也有影响到啦，不过企画书的内容也是原因之一喔～」 
 
    「？让我读一下好吗？呃……『故事概念，乡下的暑假。国中二年级的伦也与美智留住到了长野老家。两人在山中四处跑跳，还到河边戏水，后来遇上雷阵雨就急忙躲到山洞。为了避免感冒，两人打算用体温互相取暖……』呃～国、国中二年级……？」 
 
    「所以喽，由于内容无法变成普遍级，这个案子就没有实现了～当时责任编辑设想的，好像是用『icy tail』当主打的乐团故事，结果交出去的却是完全不一样的东西，据说一瞬间就被打回票了。」 
 
    「不愧是前情色游戏写手……」 
 
    「哎哟～要演这种剧情～我是完全OK的说～毕竟跟这类似的情况我也实际经历过……」 
 
    「万分感谢各位读者的来信～我们就此失陪了～！」   

  短篇集 Memorial 不起眼完结后漫谈法（惠＆伦也篇）  
     二○一七年十月某日。 
 
    都内某处，KADOKAWA第三大楼的会议室内。 
 
    在这间密室之中，为了纪念《不起眼女主角培育法》完结，正准备召开活动，从读者寄来的各种问题中，针对「趁现在故事完结才能回答」的内容进行深度探讨。唯有特典小册子才方便这样安排，在商业出版品要重新收录就会有顾忌了。 
 
    「那我要念来信了喔，伦也？」 
 
    「好，放马过来！」 
 
    此外，这次活动将由加藤惠与安艺伦也这对似乎会引起其他角色反感的搭档进行主持，在这里先向各位告知一声。 
 
    「总觉得，最近想把我抹成贪婪形象的风潮很严重耶，但我主持的时候不会放在心上，请大家多多指教。」 
 
    「……既然你没有放在心上，我觉得别提那一点比较好喔。」 
 
    「…………呃～首先是来自茨城县的W姓读者。恭喜完结。听说原作者之前在专访中提过，这部作品原本的重心并非制作游戏，而是要让角色们闲聊让人有共鸣的业界百态，还预定要规划成像《学●会的●存》那种风格，倘若如此，原本是否会出现比现在更多的业界敏感题材呢？假如有现在才方便揭露的废案，请跟我们做个分享。」 
 
    「……都自己指定『业界的敏感题材』了，为什么还觉得我们能公开？」 
 
    「呃～现在我的手边有刚起步时的企画书，我就从『题材候补』的页面随便念过去喽。」 
 
    「嗳，你不要跟《一k彼女　加藤惠》那款APP一样，用睡前聊天的轻松口气公开这种事啦！」 
 
    「业界哏其一。某间游戏公司收到了一封陌生男子所寄的邮件。上头写著：『贵公司出品的游戏令我深受感动，故望能改编为电影，请安排一聚。切莫担心，我已经与制作公司那边展开接洽。』……」 
 
    「呃，一开场就这么猛喔。」 
 
    「后来过了几天，又收到同个人的信。上面写著：『我似乎没有得到回应，请问状况如何？若贵公司不予回覆，很遗憾，这个案子将由我自行洽谈。』……」 
 
    「还无视于版权方，自己继续搞喔！」 
 
    「接著是业界哏其二。」 
 
    「而且你连事后报告都没有就换下一条吗！」 
 
    「又隔几天，这次换另一个人寄信过来了。上面写著：『我手上有非常不得了的游戏企画案。请雇用我。就找贵公司的招牌写手和招牌原画家来制作这款游戏吧。』……」 
 
    「又来这么猛的～！」 
 
    「后来过了三天，邮件又来了。上面写著：『经过三天仍没有回应。是怎么搞的呢？这么说来，听说在这个业界，厂商只盗用点子却不聘请人才的案例层出不穷，要是你们继续用这种方式应对，我就不得不那么想了。』……」 
 
    「感觉那间公司快被逼疯了啦！」 
 
    「接著是业界哏其三……」 
 
    「可以了！这样已经够了，休息吧……！」 
 
    还有因为写手开溜，发包厂商自己用短短一天的时间替女主角写好剧本，结果成了那款游戏的当红角色，还登上包装封面，游戏上市后开溜的写手则突然跑回来，并在网路上发表意见说：「哎呀～当时写那个女主角花了不少苦心。」尽管还有许多诸如此类的事迹，总之这个话题似乎谈到这里就要打住了。 
 
    另外，若是心里认为自己就是题材的人请提出来，我会请吃烤肉。 
 
    「那么，只好换下一封来信喽。这次是来自京都府的S姓读者。关于店铺特典的问题。起初推出特典时，内容好像不只短篇小说，还有书衣、海报等选择空间，可是随集数越出越多，感觉就变成短篇小说一面倒，还增加到一次两三种，让人觉得不平衡。难道没有方法能改善一下吗？比如请KADOKAWA这边多附一些不同种类的特典。」 
 
    「……………………换下一封吧，下一封。」 
 
    「咦～读者好不容易来信询问，不回答行吗？」 
 
    「行啦！」 
 
    没错，随著动画开始制作，业务负担失去平衡，在这个时期能替特典出力的只剩下自己……不对，不幸地只剩下原作者这种无关紧要的事情就不用讲了。 
 
    另外，原作者也绝非闲著没事，只是插画家……其他相关人士实在太忙，请容我在此特予明记。虽然这种事不提也无所谓。 
 
    「好的，那么，最后的问题要来喽。这一次，是来自爱知县的M姓读者。关于跨媒体作品的问题。话虽如此，这次要提的并不是有没有动画续作之类的疑问。跟那些相比，我认为还有更能发挥原作者及插画家特色的跨媒体改编形式。那就是…………」 
 
    「那就是？」 
 
    「……提问单元到这里就结束了。谢谢各位的来信～」 
 
    「等一下等一下等一下！」 
 
    「呃～刚才是你自己说，读者好不容易来信询问，不用回答也没关系的啊。」 
 
    「不不不不不，就算那样，起码也要把问题的内容讲出来啊。更能发挥原作者及插画家特色的跨媒体改编形式是什么？应该有研讨余地吧？」 
 
    「……这个真的可以念出来吗？」 
 
    「不，所以你光这么说，不念念看是要我怎么判断……」 
 
    「那、那我只好继续念喽……那就是，改编成十八禁游戏。」 
 
    「啊～」 
 
    「毕竟原作者本来就是情色游戏写手，插画家也有绘制情色游戏原画的经验。这样做形同反璞归真兼回归原点，可说是最为妥当的一条路才对。」 
 
    「呃～爱知县的M姓读者？我是不是该从制作委员会的成立背景开始跟你说明？」 
 
    「改编成情色游戏如何呢？剧本3MB以上，原画超过一百张，攻略角色连隐藏角色在内共九名，麻烦每个角色各要有三次以上的情色场景。」 
 
    「何况以跨媒体作品来说，这规格会不会太庞大了！」 
 
    「若贵司再不认真对此进行商讨，请容我考虑采取法律措施……」 
 
    「那封来信好像变得跟之前业界哏的搞笑客诉同水准了啦！」 
 
    「所以我才建议你收尾的啊……」 
 
    「是我不好。都是我不好……所以喽，请各位读者保重身体……」 
 
    「呃～那我顺便把这念完好不好？假如无望推出那样的重量级大作，就在三月发售（注：此为日本方面）的《不起眼女主角培育法Memorial》附一片迷你游戏如何呢？以情境来说，可以描述第十三集终章过后的那一夜……」 
 
    「惠，你现在是带著什么表情在念那封信啦！」   

  短篇集 Memorial 丸户史明＆深崎暮人专访  
     丸户史明专访 
 
    要写就志在成功， 
 
    如此下定决心而起步的《不起眼》。 
 
    ──请跟我们分享您开始写《不起眼女主角培育法》的缘由经过。 
 
    起初呢，富士见书房的编辑来企画屋是为了谈其他作品的案子。那时候我正好结束电玩游戏《WHITE ALBUM 2》的工作，感觉像放下了相当大的重担，心想短期内应该可以不用接游戏的工作了。我开始写那部作品是在2007年，写完则是2009年，然而上市却是在2011年，所以在这段期间，自己全无成果问世，曾感到被外界遗忘的恐惧。虽然作品本身获得好评，以结果而言是收到回报了，但在评价实际出炉前仍让我有压力，或者说恐惧。从这方面来讲，轻小说每一集都会有评价，从书迷身上得到的回馈也比游戏快，我认为大概也有供自己留名的空间吧。再说，多亏《WHITE ALBUM 2》，基于趁现在自己应该正有名气的想法，我对那位编辑提到想尝试写轻小说，于是就写起《不起眼》了。 
 
    不过那时候，我有点得意忘形。还打算用内容非常偏门的大纲写成小说，假如没办法过稿就乾脆不写了，我是这样想的。只不过，读了那篇大纲的编辑表示他能理解我想写那种内容的心情，然而，在挑战轻小说领域之际，他认为我这种宁可写喜欢的东西也不介意失败的想法并不妥当。既然要写就要志在成功。不然，卖书的一方也会觉得没搞头，他是这么告诉我的。经过这段事情，我才开始摸索要怎么靠轻小说成功。顺带一提，当初我想到的大纲，是高中生顶替失踪的父亲混进公司上班的内容（笑）。 
 
    ──听说原始大纲里的女主角比主角年长，还离过一次婚…… 
 
    因为如此，我是从调低女主角的年龄开始努力的。 
 
    ──请问《不起眼》原先的故事概念是？ 
 
    由于我想写对话剧，先从这个方向开始构思。Fantasia文库出过《学生会的一存》这部大卖之作，代表有接纳对话剧的基底，我打算走这条路。 
 
    ──顺带一提，想出《不起眼女主角培育法》这个书名的人是……？ 
 
    我取的书名全成了废案（笑）。决定书名的人是责任编辑，我想当时富士见书房的董事长也有参与决策。按照编辑的说法，公司那边似乎是希望让书名走文艺风格，连带吸引轻度客群。我想的书名则是「你的角色性已经死了」之类的。那当然会变成废案（笑）。因为如此，才会仿照海外科幻作品《The Only Neat Thing to Do》的翻译名称，取了现在的书名。 
 
    ──初次写轻小说，是否曾因为跟游戏剧本不同而吃过苦头呢？ 
 
    由于是对话剧，所以会有一直用对话盖过先前对话的表现手法。但是，对读者来说似乎不好理解，出第1集时曾被骂得很惨。虽然我也有加以铺陈，不过那终究是用来表述角色心理的文字，我原本认为不太需要「谁在哪里做了什么」这种对于情况的说明。换成文艺风格的小说，就会在铺陈中花心思用技法来描述情况，很多作品光是如此就能自成一格。轻小说虽然是以对话为重心，以对话为主的叙述中仍会有简短铺陈，这给了我与本身作风合不来的印象。若能运用各种手法来描写状况，应该也会被认为是作家的技巧，但是靠轻小说的简短铺陈就难以呈现那种特色。要写缺乏特色的文章，对我来说是非常难以接受的，我不愿意接受。 
 
    我希望替所有文章添增特色，所以也想替铺陈添上特色。可是，一旦要写既简短，又能适切地将情况表达出来的铺陈，我就发挥不出自己的特色。于是第一集变成什么样了呢？几乎都是用对话文串联起来，铺陈不见了。换句话说，就是跟电玩游戏一样的手法。玩电玩游戏时，画面会出现在萤幕上，因此不需要铺陈。可是，轻小说没有画面，所以难以读懂而让人喝倒采了（笑）。到了第二集，我一边烦恼要怎么在短短一两行的铺陈中，兼顾状况说明与表达个人色彩，一边努力下笔。那大概是在逐渐适应轻小说吧。起初真的是写不好喔，令人汗颜。写了一行铺陈就觉得无聊又删掉，类似这样。那是让我吃了最多苦头的部分。不过我从中途就认了，认为还是不太需要状况说明，就尽是在描述角色的心理。所以说，是谁在讲话、有几个角色都还读得出来，但实际上在什么地方、摆出哪种姿势、用什么方式面对彼此就读不太出来了。 
 
    ──的确，对于场所的说明及有关角色行动或服装的描述，在《不起眼》里几乎都读不到呢。 
 
    都没有呢。不过那部分幸亏有动画，应该说，看过动画的观众读了原作，就会浮现出情境。就这层意义来说，我想动画作为补足这部小说的媒介，应该有发挥良好的效用。 
 
    ──或许正因为原作的情境叙述少，动画在画面呈现上才有操作的空间；又或许原作本身给人的感觉就像动画脚本一样呢。 
 
    或许也是有那么一回事，毕竟我原本想写的是对话剧。一旦描述到状况，分给对话的文章量就相对减少了（笑）。 
 
    ──即使有对话的部分可以参照，关于状况说明就必须仰赖动画的演出，某方面来说等于是被赋予重任，动画的制作班底应该也有难做的地方吧。 
 
    的确。动画的龟井干太导演就曾经伤透脑筋。在动画第一季的＃2尤其显著，后半段就一直在伦也的房间讲话而已。我想那一集是相当难为的。做动画就算舞台有所局限，或是背景种类少，还是需要细微的演出。 
 
    ──《不起眼》通篇故事的舞台都相当受局限呢。 
 
    大多数的剧情都是在伦也房间里上演，远多于学校。都没有学校活动，即使演到校庆，还是理都不理地窝在房间。动画里充满各种癖好的细节描述，某方面来讲，或许也算因祸得福。啊～场景没得切换，不然就给腿来个大特写吧，像这种感觉（笑）。 
 
    深崎暮人的参与， 
 
    成就绝妙的合作。 
 
    ──请跟我们分享深崎暮人老师成为插画负责人的缘由经过。 
 
    当时，敲定由深崎老师担任插画，在我跟责任编辑之间是一项满大的消息。当我们烦恼要请谁画插图时，突然冒出了深崎老师的名字，原本以为这应该是强人所难，结果得到了OK的回应，我们都「啥！」地叫了出来。之所以如此，是因为原本在插画家的候补名单上，并没有深崎老师的名字。对于要商请哪一位插画家，责任编辑姑且也问过我的意愿，但我没有指名。假设要指名，应该也会有我请得动的对象和无法请动的对象的区别。而我本来以为深崎老师属于后者。我想，他跟我是水准不太一样的人士。 
 
    ──彼此身为同一个业界的创作者，请问您从以前就有意识到深崎老师吗？ 
 
    某方面来说，他曾是棘手的劲敌呢。有深崎老师参与的游戏就会大卖（笑）。这样的画作，价值比我的剧本高了几倍吗！我也曾怀有这种类似嫉妒的心结。深崎老师作为游戏原画家出道，我想是比我稍微晚一点，明明如此，在销量上却让他一举追过了。感觉他身为插画家，已经登上业界的顶尖之谱，此等人物居然愿意为我的小说接下差事……当时我是受到了这样的震撼。 
 
    不过，深崎老师从当时就极有人气，所以手上接了许许多多的工作。于是他一开口就告诉我：「这份工作我会配合，但从最初就会变成与死线的抗战。」（笑）。实际上，开始合作以后，我写好原稿隔一阵子后，插图会一张一张地寄来。当第1集截稿在即时，前任责任编辑每次从深崎老师那里收到插图，就会联络我说：「刚才卷首插图完成了！」、「只剩最后一张了！」很有临场感，让人情绪高涨呢。 
 
    ──另一方面，据说深崎老师是丸户老师游戏的热情粉丝，关于角色设计方面，他还表示有踏袭丸户老师过去作品的角色来进行构思。 
 
    我出的游戏啊，在狂热分子之间比较受欢迎（笑），另外业界人也会接受。但轻度客群就无法接受了。所以说，深崎老师属于核心玩家这件事应该是一个重点。好比诗羽的黑丝袜，我想我确实是有做过指示，不过他对我的癖好实在抓得很准（笑）。 
 
    ──您跟深崎老师对各个角色，是以什么样的形式合力塑造的？ 
 
    因为深崎老师玩过我的游戏，我想我跟深崎老师两个人之间，一直都是靠「那么，照某某角色跟某某角色来画。」这样的三言两语取得沟通（笑）。当然我也有替角色写设定，但是从出海之后，感觉就写得满粗略的。不过，诗羽跟英梨梨有明确的设定，在我所制作的游戏中，按照人气套路塑造出来的角色就是像她们这样────学姊型角色与金发角色。不过，这两种套路又可以分成几支体系，所以还要做一些撮合。在我的游戏里，这两者属于最有人气的女主角与台面下的女主角。深崎老师对这些都已经有所了解，因此我刻意不做进一步的说明。深崎老师确认时，也是一副「啊，就某某角色嘛。」的调调。进而再思考，换成他自己要如何画那个角色，我想深崎老师都有凭个人的解读下笔。 
 
    仰赖比自己更有能力让作品大卖的人会比较轻松（笑），效果又显著。作家将自己的欲求塞得越多，越容易有杂质，东西就卖不掉了（笑）。关于图像这方面，我认为交给行家比较好。 
 
    ──有别于女主角，伦也的造型是如何设计出来的呢？ 
 
    我只有告诉深崎老师，伦也这个角色是个御宅族。不过当我看到完稿的造型时，有想过让伦也这么宅好吗？又是西瓜头又戴阿宅眼镜，尽管造型就是这么符合要求，原本我想深崎老师应该是抱著相当的自信画出来的，结果后来似乎后悔了（笑）。感觉都得不到人气。美少女游戏的男主角倒不是什么臭阿宅喔。虽然是有形象薄弱、外表类似伦也的游戏男主角存在，性格说起来却很普通。所以从这方面而言，伦也这个角色十分强烈，以美少女游戏的男主角来说，会排到比较低的位阶去。可是没想到，他拿掉眼镜居然会帅成那样。深崎老师曾在《不起眼》的活动上画过没戴眼镜的伦也，有些人看了那张图就说：先不管英梨梨或诗羽，惠会喜欢上伦也，应该也是因为他长得帅吧（笑）。 
 
    兼任动画的系列构成及脚本， 
 
    亲自对作品扛起责任的觉悟。 
 
    ──请跟我们分享您在动画中担任系列构成及脚本的缘由经过。 
 
    这要托Aniplex的制作人柏田真一郎先生之福。另外，或许深崎老师也有授意。有很大原因是因为，虽然内容当时还在制作，但我在《不起眼》之前已经以动画脚本家出道了。那次多少有做出成绩，因此有人委托，我就会接案。不过说真的，为什么案子会发给我呢？（笑） 
 
    ──您本身也有意愿试著为《不起眼》的动画写脚本吗？ 
 
    由自己来做，即使失败了也是自己的错，我曾经这么想过。即使失败也要让自己能够接受，因为无关于己的环节而让自己的作品遭人贬低，还是很痛苦。与其如此，还不如由自己来贬低自己的作品。不过，这部分的想法，我有写在Big Gangan 
 
    Comics的《恋爱节拍器》里（笑）。 
 
    ──这是宣传吗（笑）！ 
 
    虽然也有宣传的用意，但这是事实。那部作品所描绘的情节，绝大部分都出自我口中。 
 
    ──写动画的脚本果真与游戏剧本或轻小说不一样吗？ 
 
    不一样呢。比如演出指示的部分就不能胡乱发挥特色。交第一季＃1的脚本时，龟井导演似乎有过「真的要这样做吗？」的疑问。只是呢，过去我在其他现场用这种方式也OK。写动画脚本时，要在台词发挥个人色彩是无妨，但演出指示的部分若不跟导演好好搭配或许就不行了。所以起初跟导演协调曾费了点苦心。演到动画第二季「&#9837;」，导演就没有任何意见了。因为在第一季也要对其他成员表达我的用意才行，应该是需要加深彼此的理解。由于导演在第二季有自己画分镜，我想那当中也有「就照这套方式操作吧」的意思在。 
 
    ──透过制作动画，想必让您留下了许多印象深刻的回忆吧。 
 
    于活动中发表制作时的热烈回响，无论在第一季或第二季时都是感人的一幕。记得在发表第二季的时候，饰演英梨梨的大西沙织小姐跟往常一样地大声哭了出来（笑），连饰演诗羽的茅野爱衣小姐也有些含泪。总之，能直接感受到粉丝的热烈回响，我觉得非常欣慰。另外，谈这个会有点俗气，不过第一季BD＆蓝光光碟的销量出来时也很印象深刻。因为我有事先得知出货的数量，觉得卖得不少，然而听到销售套数，却是比我想像中还要「咦？」的数字。责任编辑应该立刻看出了我的反应。「这只有统计到Aniplex＋销售的部分喔，所以到第二周就会大幅增长了，请放心！」当时他这样告诉我（笑）。于是，数字到第二周真的就有所成长，之后销量似乎也一直都有长进。另外让我印象深刻的，应该就是＃0播出时，观众困惑的模样吧。 
 
    ──您是说……困惑吗（笑）？ 
 
    一言以蔽之，就是「看不懂！」。那当然，因为没有任何说明嘛（笑）。虽然我跟动画制作阵容讨论过，一开头就播这种毫无说明的故事情节真的行吗？但当时网路上的感想一如所料，感觉吵得很厉害。反观＃3的热烈回响就是我想都没想到的反应。第二季的话，我想就是＃8和＃9之间的落差吧。惠的人气在＃8一举攀升，后来＃9播出后整整一星期都闹得很凶。从天堂掉到地狱呢，很煎熬的一个星期。难受的情节演完后，大家都不知道接下来会怎么发展，一直处于难受的心境，说到那段期间发表出来的感想闹得多厉害，真的是让我怕了。不过与其都看不到感想，既然闹得起来，表示话题性就是那么高吧。 
 
    ──这年头的动画制作班底也需要在那方面的精神抗压性呢…… 
 
    毕竟观众的反应都会即时出现。换成以前，要知道影迷的想法只能等下个月的动画情报志上架呢（笑）。读了读者来函的单元，才会发现大家果然也有相同观感！在当年要交流就是这样。不过，关于动画制作的二三事，希望大家可以读《恋爱节拍器》来了解！哎呀，又是宣传（笑）。 
 
    惠的恩爱戏码， 
 
    是在散步时一举下笔写下的！ 
 
    ──请跟我们分享您在写完《不起眼》第十三集时的心情。 
 
    刚写完第十三集时，还有合售的特典小说及其他项目要忙，根本没有完结的感觉呢。结果到现在，也还有剧场版的制作工程，因此状况仍然一样。根本还没有结束，因此在我心里并没有对《不起眼》的失落感。不过当然有成就感。 
 
    ──请跟我们谈谈本书《Memorial》的加笔情节。 
 
    也是因为有来自责任编辑的要求，这篇故事的性质相当于前传。三年前，伦也参加入学考的时候，还有三年后，十三集结束后不久────在故事里有这两段时间点。想必也会有人吐槽：丰之崎学园明明是高水准的私立学校，亏伦也考得进去，所以这些环节也包含在里面。还有英梨梨看起来不太会读书，其实呢……由于故事收录在这本书里，剩下的请各位实际阅读。 
 
    ──关于加藤惠，她会这么有人气的原因是什么呢？ 
 
    这大概不是靠我自己的能力，动画制作成员们的理念跟观众合拍才是最大的因素。原作也是安排惠在最后成为第一女主角，起初就是这么构想的。虽然在过程中，也有「丸户想将诗羽学姊写成第一女主角才对」或者「不，是英梨梨」这种表示自己才懂丸户的声音散见于各处，话虽如此，毕竟我是商业作家（笑）。我想严守作品理念，创作出中规中矩的故事，因此由诗羽或英梨梨成为主秀这种事在一条剧情通到底的小说里，实际上是不会发生的。 
 
    我自己也明白惠是第一女主角，不过在第三或第四集得以举办签名会时，即使直接从书迷口中问及感想，当时惠的人气仍不太有起色呢。我确实是想用慢一点的步调，没想到会低迷成这样。照规画是要让惠在第七集拿下人气宝座，然而一直到四五六集都还是诗羽和英梨梨占上风。只有推出原作，当我认为「唉，不行了，凭我自己的能力没办法让惠拿第一」的时候，动画随即开播，惠的人气在＃3一举冲了上来。由于我感受到的是这样，所以动画及各界人士替惠添增的魅力，我想才是让她人气攀升至此的主因。接著从原作第八集以后，就有反映出动画造成的效应。彷佛是动画培育出的惠于原作活跃。有种原本属于一・五线或二线的选手在租借给其他队伍后，回来脱胎换骨，变成超强好手的感觉（笑）。 
 
    ──谈到人气，如今惠变成独霸了呢。 
 
    从当时实在无法想像。只推出原作时的人气排名，依序是诗羽、英梨梨，然后隔一小段才有惠的位子。制作动画前，工作团队有向我确认过：可以将惠视为这部作品的第一女主角吧？对此，我是回答「对，没有错。」。虽然我有提到目前还没让她走到那一步，不过藉著那句答覆，动画谈妥并在那样的理念下进行制作，我想动画版就是因此成功的。 
 
    ──以女主角来说，惠这个角色很难形容呢。您认为从角色的符号性，例如发型或者服装有办法加以说明吗？ 
 
    假设用那套符号性来创作角色，要谈到能不能跟惠一样红，我是完全没有自信。 
 
    ──会不会是因为她在故事中逐渐被塑造出来的特色，比符号性更为强烈呢？ 
 
    是啊。虽然惠从第二部开始展现出麻烦的特质与她的城府，不过那其实也是有玄机的。她那是「只针对主角」的麻烦性格与城府喔。惠这道门槛之高，是专为主角设的。主角非要努力才可以。然而，就算不努力，还把她晾在一边，惠也不会跑掉或变成其他男角色的女人喔。从这方面来说，她是个很方便的女主角。 
 
    ──那么，请问您最喜欢哪个角色？ 
 
    嗯，一如以往声明过的，我喜欢美智留。想●●就找小美啦（笑）。不过来到这一步，我对惠也是满有感情。 
 
    ──假如要找作品中的角色成为情人、妹妹（或姊姊）、妻子，您分别会怎么选呢？ 
 
    到头来，《不起眼》是我将自己投射在伦也身上所写出的作品，因此我本身跟角色之间的关系，我想也会接近于伦也跟女主角们的关系。我自己果然就等于伦也。 
 
    ──您印象最深的是哪一集或哪一段情节呢？ 
 
    对惠感情加深，或者想法有所转变，而写出第七集和第十一集的时候吧。第七集后半是我在网咖从早待到晚，花四天写出来的……截稿日很赶也是原因就是了。第七集后半在这部作品中是属于格外关键的部分，但其实写这一段的期间最短。从当时情绪高昂的感觉来想，我认为那是自己写《不起眼》最为全力以赴的时候了。 
 
    第十一集后半有惠的恩爱戏码，当时那些情节是我一边散步一边写出来的。常听人说走路时或洗澡放空心思时最容易有灵感浮现，还真的一点都没错。当我散步时，就冒出了许多恩爱戏码的点子。然后，我急忙赶到便利商店买了原子笔和记事簿，可是人一停下来，思绪也跟著止步了。所以我又开始走路，其实我走路是在晚上喔。明明周围一片黑漆漆的，却有人一边写笔记一边散步……超诡异的（笑）。行为诡异，还被人说这样不会被车撞吗？何况这是夏天发生的事，我还流得满身大汗（笑）。不过一直持续那样走，记事簿就写满了点子。将那写成文章后，得到的评价非常好喔。 
 
    ──请跟我们分享，您往后是不是还有什么想写的情节？ 
 
    与其说我想看、想读某种情节，我认为只有读者们才会打从心里冒出这种念头。因为我是负责提供的那一方。 
 
    想跟有才华的朋友一边切磋， 
 
    一边磨练写作技巧。 
 
    ──请您对想成为作家的读者给予建议。 
 
    被问到这一类问题时，以前我会回答要先巩固生活基础，不觉得日子过得苦就能动笔。如果要谈得认真一点，我认为在接触各种事物时，都要随时思考。换成自己会如何仿效？虽然也有人会误解仿效这档事而变成文抄公，不过简单来讲，就是思索要如何在原著添增本身的特色，还有自己想藉此引发何种效应。先思考过这些事情，一旦打算主动创作什么时，就能当成自己的压箱宝运用。 
 
    虽然这些话已经老掉牙了，不过当今的世上根本没有所谓的「原创作品」。既然如此，随时将已经存在的作品注记在心里，事先思考换成自己会如何表达，我想也是一种好的做法。进而更重要的是，要先保有羞耻心。假如真的照抄就丢死人了，那么要如何改编才能免于丢人呢？来思考这部分的细节吧。接著，是请时时怀有搏人喜爱的想法。写得不错的作品要请人读读看──跟这种耳熟能详的说法是同一个道理。因为自己觉得好玩的内容，别人未必也觉得好玩。虽然偶尔也会有天才一次到位，不过单靠才华就是在赌运气了。为了让运气要素少一点，请抱著任何时候都要搏人喜爱的想法，在某方面来讲就是要怀有跟艺人一样的骨气。 
 
    我是经历过社会人时期才走入这个业界的，然而，从大学时期一直到进社会初期，我想我根本没有写游戏剧本或轻小说的才华。会锻炼出这种才华，是我从网路或其他地方，透过粉丝活动跟大众接触，在过程中开始意识到谈吐要有哏，这样一来，对方也会跟著玩哏，然后一起建立有意思的交流团体。有这种经验，我才得以写出各种不同的作品问世。如此来看，我认为有才华的朋友也是弥足珍贵。要跟比自己聪明或者有才华的人交朋友，并且期许自己比他们爬得更高，在人际关系方面最好也要有进取心。 
 
    ──与他人互相玩哏，感觉偶尔也会引来批评呢。 
 
    是啊。考虑到那点，交一些不会太麻烦的朋友比较好（笑）。有一群成熟、头脑灵光、才华过人的朋友多棒啊。多亏身边有一群语感敏锐的人在，才造就了现在的我。我想我到现在还是比不上他们。 
 
    ──在社会上，也有人对任何事都先从否定观点切入吧。 
 
    不可以跟那种人交朋友（笑）。写文章的技法可以之后再来适应。即使文法明显让人觉得有毛病，有趣的作品还是会卖。 
 
    ──最近有「成为小说家吧」或「カクヨム」之类的创作平台，写小说发表的门槛变得比以前低了呢。 
 
    在那一类平台写作品而受欢迎的人，我觉得就像先前提过的那样，能将自己与他人觉得有趣的点一次写到位，是属于天才型的人。跟我的路线完全不同，他们是尽情写自己喜欢的内容来搏得人气。我想我绝对赢不过那样的人，然而那一型的人还是只有一小部分。至于那群人为什么会出现呢？因为有「成为小说家吧」或「カクヨム」等平台，提供了将分母变大的环境。既然有那么多人以小说家为目标，自然会有几名天才从中出现。 
 
    ──有群人目前仍在那样的环境写自己想写的故事。另一方面，似乎也有人看准了时下流行的类别，正尝试以那样的题材写作。 
 
    后面那一型的人，感觉跟我的想法比较接近。大概是有一定的自知之明，觉得自己不可能赢过天才。不过我认为，对自己有所了解也很重要。 
 
    ──最后想请您对《不起眼》的书迷们说句话。 
 
    感谢各位愿意奉陪到最后一集，还让我躲过了最后一集可能引发的战端（笑）。我努力将故事写完了，途中既没有失去动力，也没有变得写不出来，结局能顺利有著落，我自己也松了口气。诚挚感谢各位，让我和谐愉快地度过了这五年。 
 
    ──最后还有一件事。关于剧场版，想请您在可以谈的范围内稍做透露。 
 
    基本上，剧情会演到完结。只是&#9837;跟原作的情节不一样，因此我目前正在写脚本，但非常难下笔。我正在苦思要如何让剧情兜得上。还有，这一点我可以先明确讲清楚，并不是总集篇喔！敬请期待！ 
 
    ──剧场版真的很令人期待。感谢您今天接受我们的采访。 
 
    深崎暮人专访 
 
    《不起眼》诞生秘辛， 
 
    跟丸户老师合作而感受到命运。 
 
    ──请跟我们分享您担任《不起眼女主角培育法》插画的缘由经过，还有读完第一集时的感想。 
 
    首先，我之所以能接到这个插画的案子是过去的责任编辑促成的。2012年在角川公司的新年会上跟对方见面时，我喝得醉醺醺的（笑），我想就是那时候脱口说出了「拜托给我工作嘛～」之类的话。还有，当时我正好玩了由丸户老师撰写剧本的《WHITE ALBUM 2》，因此也聊到了那款游戏很有趣的感想。于是差不多隔了两天，Fantasia文库突然捎来联络，问我要不要与丸户老师共事。我在新年会讲过的话，对方似乎都有听进去。所以我跟《不起眼》接上线了。当时多亏《WHITE ALBUM 2》的影响，我相当有热忱。轻小说的案子对那个时期的我也算睽违已久，因此我直接答应了。 
 
    ──那么，您在接到工作联络时…… 
 
    既然可以跟丸户老师搭档，我做我做！当时大概是这种调调（笑）。我记得自己那时候连故事大纲都没有读过，是在头一次碰面时才听到他说明是怎么样的故事。至于第一集的感想，从丸户老师那里听到的读者回应是「很难分辨谁讲了哪句台词」（笑），但我本来就有将内容转换到脑内，再由角色念给我听的习惯，所以不会介意是谁讲了哪句台词。而且我也玩过丸户老师在《WHITE ALBUM 2》以前的游戏，角色间的互动方式独特，一读就可以认出是丸户老师的文章。所以我读起来是觉得毫不费力又有趣，但我想大概还是褒贬参半。从读者的立场，应该也有人希望每一集故事都能以独立完结为前提，在那样的读者看来想必会觉得有点不过瘾。我是抱著故事仍有后续的心态在读，因此对角色往后会有什么动向的期待度比较高。 
 
    ──的确，在第一集连「blessing software」都还没有成立呢…… 
 
    甚至连游戏都没有做啊（笑）。有很多感想都表示，这一集光介绍登场人物就结束了。 
 
    ──您跟丸户老师头一次见面，就是因为《不起眼》吗？ 
 
    是啊，讨论工作时是第一次碰面。虽然说，感觉我们都知道彼此的存在。 
 
    ──毕竟两位是在同一块领域活跃。 
 
    话虽如此，我顶多只担任过二点五款游戏作品的原画，坦白讲资历尚浅。能靠稀少的作品让人知道我是游戏原画家，固然是一件荣幸的事，不过，我想当初在《不起眼》的插画候补名单上没有我的名字。所以，谈成这份工作时让我感受到了命运。 
 
    研究偶像并预判流行趋势的 
 
    角色设计。 
 
    ──请跟我们分享您对各角色的设计理念及特别留心的部分。 
 
    接到替轻小说画插图的委托，我最先想到的是跨媒体改编的事情……虽然没有凭据，但我觉得这样的阵容应该离成功不远。 
 
    ──从最初就想到那一点，实在不容易呢（笑）。 
 
    不，不仅是《不起眼》，我对每部作品都会将这样的想法摆在脑海一隅。为角色设计造型，以利在改编成漫画或动画时方便让他们动起来，或者方便从外型做分辨，是我从担任游戏原画时就有意识到的事。《不起眼》的角色们也一样，我自己曾认为这是好画的造型，不过好像还是有毛病在里头……比如制服的款式，我有想到图样太复杂，在动画之类的媒体应该不好活动，就尽量将要素剔除掉再来画。象徵出那种单纯的就是加藤惠。 
 
    剔除角色的各种符号性后，到头来，我自认仍有帮惠设计出可爱的造型。即使号称「不起眼」，不可爱就卖不出去了嘛。另外，她是排在英梨梨及诗羽之后画的，所以还要注意不能跟其他角色造型重复。活脱脱是用「消去法」画出来的女主角。还有，我让惠留了站在五个女主角中间，也会让人觉得亮眼的发型。惠之所以留鲍伯头，是我当时想研究在成群女生中什么样的女生最显眼，仔细对偶像做了观察。于是我发现，跟长头发或染发的女生相比，我个人比较容易将目光停在鲍伯头的女生身上。我想自己也有参考到那一点，才画出了惠。 
 
    ──在轻小说等载体上，以往都是长发女主角居多，人气也容易集中于那样的角色身上，最近除了惠以外，还有《Re:从零开始的异世界生活》的雷姆，或者「Fate/Grand Order」的玛修，感觉留短发也受欢迎的女主角变多了呢。 
 
    从那方面来看，感觉我是预判到了流行的趋势。我也喜欢看综艺节目及电影，寻求灵感不只是从二次元，也会从现实中取材。提到发型，黑长发的女主角不也符合正统派形象吗？因此我也把黑长发的惠留在脑海一隅，还在满早的阶段主动向丸户老师提及，将来是否要让惠成长为黑长发的想法。 
 
    ──发型会改变的女主角实在不多呢。 
 
    有的女主角是会断然将头发剪掉，但我不太喜欢。反而觉得留长大概比较有意思。还有，如果能变回原本的发型，剪掉应该也是可以接受的。我有想过日常系的轻小说，假如在外观上都没有变化，不会让读者厌倦吗？因此，我自己也设想过各式各样的机制。 
 
    对于英梨梨跟诗羽，丸户老师有明确地做出「金发」或「黑发」的指示，因此大致上就是依循他的意见。英梨梨的话，在丸户老师担任剧本的游戏中，曾出现过知名的金发双马尾脚色，所以我一边意识著那位角色，一边注意不跟历代金发双马尾角色的造型重复，结果成了留双马尾的公主头。 
 
    ──对诗羽的黑丝袜也有指定吗？ 
 
    有没有指定这一点倒是尚无定论，不过丸户老师对黑丝的喜爱，在业界是众人所知的……我想他在各种访谈中也都提过。与此匹配的角色正是诗羽。她的造型也有致敬丸户老师过去的作品，我的感觉是幸好有玩旧作。题外话，诗羽的白色发箍是我的偏好。这是因为以往有款叫《下级生》的作品，当中的女主角就戴了白色发箍。那在我心里是第一次玩的美少女游戏，至今仍是我喜欢的要素，所以想把发箍添上去……除了丸户老师的喜好之外，还加进深崎喜好的角色就此出炉了。 
 
    ──关于出海呢？ 
 
    到了出海登场的第三集时，我已经变得忙不过来……因此她是拚快画成的角色。其实从第三集之后的角色，都是临阵下笔画成的，所以没有设定图……我记得在那时候，自己很迷《美少女战士》。虽然以前就看过了，但我想到重新看一次不晓得会如何。然后受其影响就画了包包头。另外，在名叫《青涩宝贝》的游戏里也有这种发型的角色，出海就是从两者的形象中催生出来的。 
 
    ──不过出海也在途中换了发型呢…… 
 
    在第七集结尾换掉了呢。那是因为上了高中还留原本的发型应该很瞎，还有我也希望出海人气能再高一点，就改成绑发辫了。因为有发辫看起来比较成熟。 
 
    至于美智留，是因为我想到都没有剪短发的角色，还有单纯剪短的话，大概会埋没在其他作品的角色当中，所以试著帮她烫卷了。在当时应该算罕见。另外，我对男孩子气的角色没有什么偏好，应该说，我不太想画太短的发型。卷发也是这种抗拒心理的表徵。进一步让她把鬓发留长后，大致上造型就定下来了。坦白讲，当时我自己心里感觉是没有画得很好，不过后来就变成中意的造型。至于发色则是跟伦也同一色系，因为在设定中是表亲。 
 
    伦也的话，因为这部作品是以美少女游戏为主题的轻小说，我是从美少女游戏常见，用浏海遮住表情的造型开始画起。还有，因为是御宅族，我不加思索地打算让他戴眼镜，不过……评价很糟。演到第七集左右，即使动画已经开播了，在读者的感想里依旧不受欢迎。感觉是被嫌弃的主角呢。所以，我才想改善一下他的形象。在第七集拿掉眼镜那一段，是我要负责任。最近我在动画相关的活动上画了拿掉眼镜的伦也，评价相当不错。单从外表而论，我个人还是觉得要拿掉眼镜才对。 
 
    ──不过，从伦也在作中给人的印象似乎就是会戴眼镜，而且故事里也安排了跟眼镜相关的情节呢。 
 
    以结果来说，像诗羽的发箍那样，伦也的眼镜成了加深印象的道具，我觉得是件好事。因为我也有戴眼镜，自己的眼镜可以当成作画材料，而且应该也算好画。这么说来，之前的Fantasia文库感谢祭上有展示过眼镜，其实那副眼镜是我的。 
 
    ──这是初次谈及的新事实呢（笑）。提到男角色，还有另外一位伊织在，请问他又是如何呢？ 
 
    伊织是跟出海一起构思的，所以发色有相互配合。略红的褐发，后来逐渐偏向更红的色调，我想大概是我被动画牵著走的缘故。总之就是画得帅，以期跟伦也有所差异，照这套思路就自然画成那样了。 
 
    ──所以并没有什么参考的范本吗？ 
 
    没有耶。只不过，伊织穿的衣服是参考我有的衣服来画。其他角色嘛……町田小姐是从干练编辑的形象拚快画成的。红坂朱音让我思考了满久。诗羽所写的《恋爱节拍器》里面，有个叫沙由佳的角色，想将她们画得很像是我的设计理念，发型则承自沙由佳。原本沙由佳这个角色就是以诗羽为范本，所以我希望替诗羽和朱音在某部分营造给人相通的印象，感觉画成了跟诗羽有相似之处的造型。另外，浏海修齐是来自《Z钢弹》哈曼・坎恩的形象。 
 
    画风会再次进化， 
 
    要归功于动画逆流回来的形象。 
 
    ──请跟我们分享您在动画中印象深刻的回忆。 
 
    听闻要改编动画已经很让人庆幸，销量还好到能出第二季更庆幸。原作的第七集是在动画开播的同一时期上市，以感觉来说，第七集也是让我相当有感情的一集。我会希望无论如何都要看动画演到那里。只是销量不佳就无法做第二季，因此在我能力所及的范围内，比方说特典插画或光碟包装图，我都付出了相当多的努力。话虽如此，卖得好当然不是单靠特典的力量，我认为多亏有动画的制作班底及制作人、责任编辑和各界人士，才让第二季得以实现。《不起眼》并非只靠丸户老师与我，而是由大家一起制作的作品，这样的印象至今仍深留我心，因此能一路出到剧场版，真的是令人高兴而印象深刻的事情。 
 
    ──据说深崎老师您在动画第一季的时候，看见＃1有英梨梨用双马尾赏耳光的桥段，就笃定动画会成功了呢。 
 
    当初动画情报发布时，书迷曾表示过动画人设与深崎的图有差别的意见。但我认为自己的图不能直接在动画中动起来，决定只要是自己看了觉得可爱的设计就不会抱怨。我请动画的角色设定高濑智章先生琢磨造型过好几次，然后笃定观众只要看到动起来的样子，评价绝对会改变的是在英梨梨用双马尾赏耳光的那个桥段。而且受到动画影响，我想我的画风差不多从第八集也跟著改变了。多亏动画，我才能画出以往无法画的表情及角度，因此我真的心怀感激。 
 
    即使说动画跟原作的图不一样，毕竟各自的情报量不同，如果两者都能喜欢，我会觉得很庆幸。动画归动画，我的图归我的图。因为我对动画的龟井导演以及高濑先生都怀有敬意。 
 
    其中也有书迷表示比较喜欢以前的画风，希望我改回来，我觉得那也是很宝贵的意见，不过在现今的插画家业界，画风的趋势日新月异。尤其是去年（2017年）夏天后，我体会到世代一口气改变了。我的图在现阶段感觉好像也变得有点老气。我会希望保持自己的画风，却也觉得上色方式不跟著改变不行。 
 
    ──您有受动画影响的经验吗？ 
 
    我有出现过将动画演出逆向引进原作的念头。像原作第八集以后的扉页插图就是按我的意思来画。具体来说，像第八集的205页，这张插图就是致敬动画第一季＃3中，伦也跟惠面对面的桥段画成的。第九集的萝莉英梨梨，印象中也是直接参考动画或改编漫画版画出来的才对。第十三集结尾的插图也是。原本丸户老师是在文章中写了「完结」的文字，因此我提议学动画用手写的字样会不会比较有意思，得到了允许后才改由我用手写的字样。并且，我还加了点玩哏的味道，将插图画得像是惠在朝我们这边讲话，我觉得这样也不错。我个人喜欢动画版的「完结」演出，所以希望原作也能像这样收尾。对我来说动画也是原作。 
 
    惠最受欢迎是 
 
    踏实努力换来的结果。 
 
    ──请跟我们分享您读了《不起眼女主角培育法》第十三集的感想。 
 
    我只能用一句「落寞」来形容。不过，在动画第二季结束的时间点左右，将故事收在第十三集＋外传的集数，我认为以恋爱喜剧来说应该是恰到好处。毕竟拖得太长感觉不好，责任编辑也有拜托过我们要想好结局。虽然落寞，但我很庆幸故事能收得漂亮。尽管结局写得很王道，能将王道写出王道架势的作家很珍贵。从这一点来说，我觉得丸户老师是位懂得将故事确实收尾的作家。那部分我对他寄予信赖，没有出任何的意见。 
 
    ──请跟我们谈谈第十三集的插图。 
 
    关于第十三集的插图，我从很早以前就对丸户老师提过，要画出跟第一集的对比。封面则是用惠来跟第一集的英梨梨呼应。当中的卷首插图也是对比呢。天色从蓝天变成了傍晚。因为我一直都在想最后要画成这样，所幸能照我设想的完成……虽然作画期程很吃紧（笑）。彩图的部分，希望能跟第一集排在一起看看。若是能从中看出自己画风的变化或者成长了多少，我想会满有意思的。 
 
    ──听说您无论如何都想将英梨梨的插图加进去。 
 
    英梨梨哭的场景和诗羽哭的场景，由于页数接近，图面呈现也会很相似，因此是有讨论到排版分配不均，而打算将英梨梨删掉的看法。不过，那是她们做出了断的场景，来到最后我希望两边都能画出来。因为有这段经过，我想英梨梨跟诗羽的插图是有形成对比。另外，从第七集后我常用的手法是尽量少用网点、也不画背景，涂黑的部分则用斜线来表现……大概可以称为「不涂黑手法」吧。尤其是在GS的194～195页，英梨梨跟诗羽那张插图中，这种手法能让左侧的留白造成强烈余韵。起初我曾担心什么都不画可以吗？不知道能不能被采纳。但是在这之后我变得可以挑选重要场面，也能用这种手法画插图了。不过，这种手法原本是在缺乏时间的情况下诞生的画法，本来其实只要涂黑就好的部分，全都是用斜线来表现，因此反而变得要多花工夫又费时……还有以前存在于Fantasia文库的框线，我到现在也会使用。尽管图会变小，却能拓展表现的空间，我希望往后也能继续用这种手法。 
 
    ──关于加藤惠，您觉得她能这么有人气的原因是什么呢？ 
 
    我想，以前在接受《Dragon Magazine》取材时也有谈过，为了让惠有人气，我从初期就在背后不停帮她安排。第一集上封面的是英梨梨，不过当初还曾经谈过要将惠放在书腰。虽然那到最后成了废案，但幸亏如此，我想加藤惠这个角色也勾起了读者的兴趣。「不起眼」这个关键词固然也是原因，我认为供人吐槽的要素更是必须。于是形成了「第一集封面上并不是第一女主角」这种有点奇特的形式，到第七集才终于让她登上封面。那是因为从当初就有提到，希望能在故事进入类似分节点的时候，让惠出来露面，而时机就在第七集。至于动画那边，惠则是小小地被画在主视觉图像，发表配音阵容时，也出现得比英梨梨及诗羽晚，感觉虽然很可怜，但这并不是冷落她，只是珍惜地保留起来而已。以这种形式做了许多会勾起兴趣的安排后，感觉她的人气就在动画中一炮而红了。 
 
    ──相信是有之后登场的女主角比较受欢迎的案例存在，不过，将一开始就在的女主角放到后面才捧成人气第一，感觉非常厉害。 
 
    动画跟原作有各式各样的安排互相配合啊。原作第七集以后，构图就变成以惠为中心。动画宣传及商品推销的部分，播映前也就罢了，第一季＃3播出后，我向制作人员表达过，希望不要再把惠赶到边边去。我记得自己还洋洋洒洒地写了一封相当于「加藤惠使用说明书」的长信，寄给制作人员。我想就是大家在台面下做的这些努力，换来了成果。 
 
    另外，在改编动画一事敲定前，制作人柏田真一郎先生、我、丸户老师与责任编辑曾经见过面。当时柏田先生问过：「这部作品的强项在哪里？」用来贩卖作品的「强项」不明确，要改编作品就有困难……我想我们是谈到了这一点。虽然没有当场做出明确的答覆，日后柏田先生却得出了「这部作品的强项是加藤惠」的解答，我记得行销就是如此展开的。那时候原作只出到第四集左右，惠根本还没有变成主打。然后，实际上用他的著眼点当强项行销以后，不只是惠，整部作品都有了人气，所以来自制作人的助力或许也是一大要因。 
 
    ──请跟我们分享您最喜欢的角色。 
 
    关于这一点，我在之前的访谈中也被问过好几次，答案会因时期而异。在故事完结的时间点，我心目中的第一名是……不能说耶。说出来的话，或许会被动画的配音班底当成消遣的话题（笑）。我喜欢英梨梨妈妈（小百合）的时期相当长，可是因为丸户老师不常写到这位妈妈的关系，这份感情也油尽灯枯了。以现况而言，先不管是不是最喜欢的角色，我会希望能为英梨梨多做些什么。 
 
    ──假如要找作品中的角色成为情人、妹妹（或姊姊）、妻子，您分别会怎么选呢？ 
 
    这个问题也会跟最喜欢的角色是谁有关联，不过我已经是用父母的观点来看待这部作品的角色了耶。角色们分别就像是我的女儿、儿子……这么一来，对家人果真无法排顺序，也无法当成情人或妹妹看待呢。 
 
    众人支持作品的力量， 
 
    让《不起眼》得以成长。 
 
    ──请问在以往为《不起眼女主角培育法》绘制的插图中，您印象最深的插图是哪一张呢？ 
 
    是刚才提到的「不涂黑手法」定下来以后，原作第七集的133页，惠忍著不哭的那张插图。作品读到一半，有没有体验过呼吸停住，或者说为之屏息的瞬间呢？我是有要求自己，希望在读了以后有那种反应的部分放插图。而在读第七集的时候，正是发生于将近133页之处。配合呼吸放这样的插图进去，不知道会有什么效果。如此心想的我，觉得那成了搭配良好的一张图。 
 
    GS的194～195页插图也是，同样属于几乎令我窒息的一幕。无论是催泪或有趣的场景，我想任何人都有体验过，本身阅读的情绪达到最高潮而为之窒息的瞬间。我会开始意识到那个部分并绘制插图，就是第七集促成的。编辑固然会向我指定插图，但我并不是只听从指示，而是会经过讨论再一起动工。从这方面来说，《不起眼》是能让我随心所欲发挥的作品，相当可贵。虽然每个人各依职掌，将本身的工作做到最好也是一种合作形式，但我会希望更进一步向作品靠拢。尤其《不起眼》是我放了很多感情的作品，假如自己的提议能改变些什么，就该积极参与才对，我是抱著这种想法在从事工作。 
 
    ──有些部分丸户老师也会加以指定呢。 
 
    对于无论如何都希望放插图的地方，他会加一句说明，因此我会遵照指示来画。因此在这部作品中，感觉都不靠文章来说明，而是用插图来说明的场景就这么出现了。从第二集的239页，智慧型手机画面那张插图开始就有了这样的表达形式。既然是轻小说，我觉得有这种形式也无妨。多亏这部作品，我似乎在心中找到了「插图的正确定位」。 
 
    ──要创造这样的作品，非得由作家、插画师在内的所有人同心协力才做得出来呢。 
 
    是啊。即使我这边对插图有所提议，要核对页数的仍然是编辑。即使想在这一页放插图，要调整也不是那么容易，而我就是对此有充分的理解才提议的。像第十三集里惠跟伦也的跨页插图真的就是靠编辑鼎力相助。 
 
    ──将这张插图以跨页形式放进去之际，我们曾向丸户老师协调过文章要怎么调整。 
 
    这年头似乎也有人会说：不需要编辑了吧？可没有那种事。没有编辑就头痛了。希望读这段访谈的读者们也能了解，这不是光靠我跟丸户老师做出来的作品。从作中来比喻，就是伦也的定位在哪里？或许也有读者会认为他根本什么都不会。但并非如此，他的角色撑起了作品基础，感觉从这方面而言，他果真也是一名创作者。用动画来比喻，就是有制作人带起的团队才会有动画。我认为幕后功臣也是将作品做好的灵魂人物。 
 
    ──请问有让您吃了苦头的插图吗？ 
 
    第一、第二集让我吃过苦头。这时候还不习惯用网点之类的，因此现在重看会想要稍做修改。当时我还想过，要比以前绘制的轻小说插图多用涂黑技法，有许多部分还在摸索，大概算空有干劲而让自己忙得团团转的状态。第二集以后就稳定许多，到第七集后熟练起来乃至现今。大致上是这样。 
 
    ──请跟我们分享往后是不是还有什么想画的插图？ 
 
    虽然当这本书推出时，活动已经召开了，这次我得到了举办《不起眼》插画展示会的机会。然后，目前在收录这段采访的时间点，活动仍处于商讨前的阶段，因此实际会如何还说不准，但我想尝试以「旅行」为主题，替展示会画一套角色们的插图。体裁是角色们出外旅行，希望到最后能跟剧场版的宣传接在一起。我打算照那种感觉，跳脱作品的时间轴，试著去描绘独自启程的角色。倒不如说，往后的插图应该会逐渐朝那个方向走。 
 
    ──请您对想成为插画家的读者给予建议。 
 
    插画家嘛……是很累人的行业。会遭到痛骂，运动不足也容易搞坏健康。不过辛苦归辛苦，这仍是有梦想的行业。说起来，我原本也是在玩丸户老师的游戏，属于跟粉丝同一边的人，如今却得以跟他一起制作作品，共事到作品完结。所以读了《不起眼》而开始画图或开始写作的读者，只要持续耕耘，也许将来会跟我或丸户老师一起工作呢。从那方面来说，这是个有梦想的行业，我想《不起眼》所体现的正是那一点。在作品中，伦也同样是从诗羽的粉丝做起，也把英梨梨视为创作者而怀有敬意。我想那些情节未必全是空想。 
 
    ──关于剧场版，想请您在可以谈的范围内稍做透露。 
 
    坦白讲，剧场版并非TV系列的总集篇，会是新作。尽管有片长因素要考量，但我相信丸户老师会巧妙地统整给大家看。原作文库虽已完结，不过跨媒体作品也能走到终点真是万幸。希望各位粉丝也不要太消沉，我希望大家能继续予以支持。呃，这项资讯大概还没有公开，假如能通过审核刊载出来，就算我走运喽。 
 
    ──最后想请您对《不起眼》的书迷们说句话。 
 
    这是部色彩强烈的作品，如果多少能对读者们的人生造成影响就太好了。故事能顺利完结，都是托各位粉丝之福，因此我心中只有感谢。而且，相关作品还会有一小段发展，我会一边意识著将要来到的真正「完结」，一边继续画不起眼的角色们，因此往后还请多多指教。 
 
    ──感谢您今天接受我们的采访。   

  短篇集 Memorial 特别短篇 LOVE ＆ PEACE的前日谈  
     「那么，第一堂考试，国文科开始。」 
 
    考官站在讲台上说的那句话，使教室里的学生们同时显露紧张感，翻开考卷。 
 
    坐在窗边，从后面数来的第二个座位，有个戴眼镜穿学生服的少年，彷佛也跟周围的气氛融为一体，急著过目考卷……顿时有如猜题失利一般──不，实际上他就是没猜中出题方向，因此一个头两个大。 
 
    「唔哇……这下没救了。」 
 
    话虽如此，总不能才开考一分钟就弃战离去，总之他宣战似的先在答案卷底部写下「安艺伦也」。 
 
    桌上摆的准考证上面，有「丰之崎学园高等学校」的字样跟他的名字刻在一起。 
 
    那是在某年的二月某日。 
 
    私立丰之崎学园的入学考当天。 
 
    而且，对当时就读氪逯醒三年级的伦也来说，也是注定了「某方面」命运的日子。 
 
    伦也会报考这所学园，有深刻而复杂的理……虽然没到这种地步，多少还是有他的理由。 
 
    对伦也还有安艺家来说，无论是在校成绩或经济方面都不至于高攀的这所学园，有他从小渴望的某项东西。 
 
    说穿了，就是自由的校风…… 
 
    尽管有制服，裤管粗细或裙子的长短都没有繁琐规定，校规也定得相当松。只要申请通过，要打工也OK。而且富少千金居多的学校内气氛和谐，就伦也所闻，何止没有班级失序之情事，连霸凌都不存在。 
 
    那对从小学就被公认是「御宅族」，还因此被贴上标签而面临霸凌的伦也来说，「通往快乐结局的选项」总算出现了。 
 
    因此，伦也在国中三年级第一次接受升学指导时，立刻申请了丰之崎学园的推荐入学……然后，他打听到还有其他人申请，果断撤回了。 
 
    那位「想申请同一所学校的对手」，在课业成绩方面别说感觉不到多大差距，看起来显然是伦也占优势。 
 
    然而，家境的压倒性差距，还有对方「热切希望进丰之崎学园就读的理由」，使伦也无论如何也无法坚持自己的意愿。 
 
    毕竟「她」想申请那里的理由，大概跟自己脱不了关系。 
 
    想在那里追求没有桎梏、没有歧视，更没有过去记忆的环境，对于那样的心情，伦也有了过度的同理心。 
 
    而对手的名字叫泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    父亲担任外交官，成绩中下。 
 
    同时，她跟伦也一样，不，她在人际关系方面伤得比伦也更深，彼此更是认识好几年的青梅竹马。 
 
    因为如此，现在伦也才会像这样在丰之崎学园的一般入学考应试。 
 
    为了跟抢走推荐名额，绝交长达好几年又怀有复杂心结的青梅竹马（以结果而言）就读同一所学校。 
 
    「那个，不好意思。」 
 
    当伦也跟国中三年级第一次接受升学指导时一样怀著复杂心结时，突然间，背后被人用手指敲了几下而回归现实。 
 
    回头望去，有个应该跟伦也一样是应考生的女同学，露出有些困惑的表情望著这里。 
 
    「呃，什么事？」 
 
    「考试已经结束了耶。」 
 
    「…………啊！」 
 
    被她一说，伦也往旁边瞧，才发现考官对迟迟不肯放开答案卷的他一脸困惑地一直站在他身边。 
 
    看来在伦也抱持那些复杂的心结时，近一个小时就过去了，国文科考试安然结……不，并不算安然地结束了。 
 
    伦也连忙将开头十五分钟随便填过的那张答案卷递出，然后深深地，发出了既阴沉又心冷的长长叹息。 
 
    毕竟填完解答后，还剩三十分钟以上的时间，然而对完全疏于检查答案的伦也来说，其结果八成一定──不，绝对是可想而知。 
 
    「好的，上午的考试就此结束。下午是从一点钟开始，在十分钟前要记得回到座位。」 
 
    「啊啊啊啊啊啊～」 
 
    于是，一度搞砸的考情未能马上提振起来…… 
 
    在第二堂的数学科考试，伦也显然还是缺乏专注力，从他本人的手感来说是考得惨兮兮。 
 
    这次的数学科，他姑且记取了考国文时的教训，在填完解答后有验算过几次。 
 
    ……只不过，经过验算而改掉的项目连一格也没有。 
 
    而且，那并不是因为找不出失误，而是他每次验算都会求出不同的答案，结果根本分不清哪个才是对的而已。 
 
    「这下子……只能赌下午要考的英文了吧。」 
 
    当应考生想趁中午休息而陆续离开教室时，伦也久久无法摆脱上午的打击，茫然地独自望著那阵人潮，同时也只能软弱无力地发誓，要在接近无望的局面中力挽狂澜。 
 
    「我看……就到楼顶看看吧。」 
 
    「有够冷。」 
 
    打开楼顶的门，二月的寒冷就扎在脸上。 
 
    毫无遮蔽物的那块地方，风尽情地呼啸大作，实在找不到其他考生的人影。 
 
    冷得快结冻的伦也把那份寒冷也当成转换心情的要素，在唯一的长椅上坐下来，然后打开母亲早上交给他的便当。 
 
    「妈……英文我会努力考的。」 
 
    ……此外，天气这么冷，自己所坐的长椅却留有一丝余温，然而凭伦也目前的精神状态，根本没有余裕能察觉那一点。 
 
    ※　※　※ 
 
    「啊……」 
 
    她停住脚步，是在下了楼梯，来到一楼走廊的时候。 
 
    拓展于视野前方的教室及走廊上，有身上制服与自己各异的学生们坐著，还各自带著认真的表情与便当或参考书搏斗。 
 
    像那样，制服有别于所有人……换句话说，身分并非考生，而是今天唯一一名在校生的她，名叫霞之丘诗羽。 
 
    在班会曾再三通知过「明天有入学考，因故停课」，打嗑睡的她漏听了消息，又没有朋友可以确认此类资讯，导致这位毫无协调性的迷糊虫就这么一如往常地独自来上学了。 
 
    今天早上，当她走进没有任何一张熟面孔的教室时，迷糊如她难免也察觉了自己的疏忽。 
 
    然而，即使如此，她仍未承认自己的失误，更没有做出匆匆离开学校这种毫无自尊心（具备协调性）的举动，还讲出「来都来了，我要读过书再回去。」这种话，甚至对表示「没有任何一间教室能用」的班导师莲见老师加以威吓，然后借了学校里唯一允许使用的设施钥匙，直到刚才都赌气地待在那里专心读书。 
 
    也就是在寒风瑟瑟的顶楼…… 
 
    不过，经过几小时后，时间来到中午，她难免也体认到自己的行为毫无意义，连带还有莫大坏处，总算得出「到有暖气的咖啡厅读书吧」的正常结论，从顶楼一路走下来…… 
 
    「顶楼的门，我忘记锁了……」 
 
    没错，开头的「啊……」就是接在这里。 
 
    诗羽想起莲见老师严格（要如此形容倒显软弱）交代过：「应考生误闯就不好了，离开时要马上锁门喔。」然后，她像百般无奈型的主角一样叹了口气，又沿著刚才下来的楼梯走上去。 
 
    ※　※　※ 
 
    「奇怪？」 
 
    吃完便当，靠寒冷空气提振精神并断然告诉自己：「好，下午才是重头戏！」……却只有恢复到「唉，挣扎到最后一刻吧」这种程度，慢吞吞地准备回室内的伦也，却莫名其妙被顶楼的门把挡著。 
 
    「……奇怪？」 
 
    即使试著多转两三次，几十分钟前还能转的门把依旧硬得转不动，只传回刺耳的喀嚓声。 
 
    「…………奇怪了？」 
 
    ※　※　※ 
 
    「你有没有努力应考呢，伦也……」 
 
    她所站的位置，能将丰之崎学园的全貌尽收眼底……简单来说，就是校门前。 
 
    即使从写著「丰之崎学园入学考试会场」的立牌后头望向离了几十公尺远的校舍，凭她的近视眼似乎也找不著想见的人物（伦也）。 
 
    比校舍里那些应考生早一步靠推荐管道敲定入学，还专程跑来原本不需要来的考试会场，这位少女名叫泽村・史宾瑟・英梨梨。 
 
    尽管与青梅竹马安艺伦也在这几年处于绝交状态，耳闻他要报考与自己同一所学校，就坐立不安地专程过来探视考情，令人觉得难伺候的傲娇女生。 
 
    「再说，那家伙来考丰之崎太有勇无谋了吧……他在想什么啊。」 
 
    英梨梨对自己（比伦也还差）的成绩避而不谈，用了傻眼又有些雀跃的嗓音，一再为伦也操心。 
 
    倒不如说，从一个月前就弄清楚「伦也要考丰之崎」的她，一直在重复这套举动，都变成让父母觉得既好笑又傻眼的稳定套路了。 
 
    「啊……」 
 
    于是，当英梨梨像那样带著有点恶心……有点不可思议的表情望著校舍时，从前方有个和她想见的人并非同一人物的身影接近而来。 
 
    黑色长发随寒风飘逸，身段俐落……看似俐落，实际上却懒洋洋地接近而来的人，是比她高一个学年的在校生（诗羽）。 
 
    对方仍维持原本的步伐，却也稍稍抬起阅读文库本的视线，朝貌似惆怅地伫立于校庭……看似如此，实际上鬼鬼祟祟的英梨梨望了过来。 
 
    两人顺著诗羽的步伐拉近距离，以目光相接，却没有用言语交会，只伴随著轻点头致意，若无其事地错身而过了。 
 
    「……感觉是个嘴巴跟态度都很恶劣的黑长发呢。」 
 
    「好像是个态度高傲却小家子气的金发双马尾呢。」 
 
    呃，不对，若无其事的部分似乎只有态度。 
 
    ※　※　※ 
 
    「………………啊～」 
 
    伦也背靠著门板，一屁股在顶楼地板坐下来后，只能走投无路似的……应该说，实际上就是走投无路地仰头望天。 
 
    接著他看向时钟，离下午的考试开始不到十分钟了。 
 
    应考生们应该差不多全回到教室，为了准备最后一科英文而翻著参考书吧。 
 
    「我已经累了，琴里……」 
 
    对于待在有暖气的温暖房间里，过得一脸幸福的那些家伙，伦也连要诅咒他们都提不起劲，只能对最近迷上的动画角色……不对，对妹妹的幻影讲话。 
 
    ……呃，不对，实际上众生都处于被迫面对最后审判的处境，但当著鲁本斯的画……不对，当著つなこ的画作，伦也根本不可能理解那番道理。 
 
    「好温暖……」 
 
    伦也忍受不了寒冷，点燃了火柴……不，因为没有实物，所以是用虚拟的。 
 
    尽管好像有多本儿童文学的情节混在一起，然而当著鲁本斯的画（以下略）。 
 
    于是，在伦也的眼前，不只有妹妹（琴里），还有各式各样的跑马灯一闪即逝。 
 
    回想起来，这次报考丰之崎从头到尾都充满挫折。 
 
    想要的推荐名额被人抢走，先是以这种常见的剧情开头，接著学力不够、财力不够，就连努力也不够（自作自受），所有困境都碰上了，到入学考当天还被反锁在顶楼，连这种隐藏剧情都被他遇到了。 
 
    看来，丰之崎学园不太欢迎安艺伦也这个人。 
 
    伦也已无法就读这所校规宽松的学校，失去了成功之路，或许他只能在都立的底层学校，一边受到不良少年及刻板的老师们迫害，一边躲躲藏藏地跟黑暗的校规对抗了…… 
 
    「不可以放弃喔～」 
 
    「咦……」 
 
    ……这时，在寒冷中绝望得发抖的伦也心里似乎听见了不可思议的讲话声与声响。 
 
    其中一边是有如除夕钟声般，随节奏响起的钟声。 
 
    然后另外一边，则是既不温柔也不热情，没什么劲的女神呼唤声…… 
 
    呃，当声音听起来没什么劲的时候，从根本上就有「对方真的是女神吗？」的疑问，不过，对目前被绝望重挫的伦也来说，那道声音的可信度已经无从置疑。 
 
    虽然他也不相信能有什么保佑。 
 
    「女神大人，求求您救我……得救的话，我会拚死命地考最后一科英文的。」 
 
    即使如此，伦也仍像在新年参拜时祈求家人今年一整年都能平安顺遂一样认真，对著大概位于二次元的那位女神恭恭敬敬地拍掌祷告。 
 
    于是…… 
 
    「啊～你果然在那里。等我一下，我现在就去叫老师。」 
 
    「…………咦？」 
 
    然而，女神却意外乾脆地发下了慈悲。 
 
    随后传进伦也耳里的，是穿著室内鞋匆匆下楼的声音。 
 
    后来没过多久，又有好几道脚步声匆匆接近，接著发出了门锁被人大力拧动的喀嚓声响，最后铁门「砰」地大声打开…… 
 
    背靠著那扇门的伦也，被撞得飞了出去。 
 
    关于之后的事情，连伦也都记得模模糊糊。 
 
    即使如此，将周围的几句证词整理起来，大致上好像是这么回事。 
 
    由于发生了「出乎意料的意外」，考试晚了十五分钟才开始。 
 
    这场意外的中心人物──晚到的倒霉应考生安艺伦也，却莫名兴奋地一直自言自语：「狂三在保佑我……不，女神在保佑著我！」让周围的应考生都不敢领教，然而由于情况特殊，考官们都无法特别做警告。 
 
    于是，尽管经过了种种迂回曲折，入学考总算结束了。 
 
    隔天，回到氪逯醒У穆滓沧约憾酝甏鸢福还向班导师报告他在英文科的一百分中拿了九十五分，让人跌破眼镜。 
 
    然而，据说班导师是在丰之崎学园的放榜日才体认到，那似乎是如假包换的事实。 
 
    ※　※　※ 
 
    「……事情就是这样喽。」 
 
    「喔～好好好，所幸你有走到上榜的结局。」 
 
    接著，时间回到数年后……具体来说，季节大约轮回了三次左右。 
 
    一如往常的安艺家，一如往常的伦也房间里，一如往常地有他的第一女主角……不知道还能不能称之为范本的加藤惠身影。 
 
    「你要更惊讶或更感激一点才对嘛！我难得第一次公开之前没跟任何人提过的『丰之崎学园上榜秘辛』耶！」 
 
    「呃，有什么值得感激的深刻情节吗？基本上，你是为了考试才到学校，却贸然偷跑到不准进出的顶楼，一般来想，我觉得不应该让那样的人入学耶，你认为呢？」 
 
    「那不是重点吧，我要谈的不是那些吧！那时候，假如没有那位『神秘女神』拯救我，我们现在或许就不会像这样在一起了耶，照理讲是不会的喔。」 
 
    「唉，那位女神般的女主角还真是多事呢。」 
 
    「唔……」 
 
    这时候，惠有如海报女郎的吸睛模样虽然令人在意，但伦也还是咬牙忍住，将头发往上梳。 
 
    「的确，只讲到这里，或许听起来像一段常见的佳话……可是，这段故事还有后续。」 
 
    「咦～难道你打算说『这段故事还有后续』，然后要讲一个晚上讲个不停？」 
 
    「不是啦，没有那么长，你放心。」 
 
    惠大概是听腻了漫长的话题，露出略显……不，相当嫌麻烦的姿态，还把头搁在手臂上，回以爱困的表情。 
 
    「其实……我对那时候救了我的女神的真面目想了很多。」 
 
    「呃，意思是，你在猜那会不会是同一部作品（约会大作战）里的其他女主角（十香或折纸）？」 
 
    「我在谈的不是那些幻觉（二次元）啦，我在谈现实（三次元）中的事！」 
 
    伦也说著，对惠依旧「好像刻意装成」不得要领的态度，皱起眉头却又下定决心从正面望著她。 
 
    「嗳，惠……保险起见，我先问你一句，你现在是不是在装蒜？而且还装得很彻底。」 
 
    「咦～你是指什么～？」 
 
    然而，惠有短短一瞬间迎面接受了他那疑惑的目光，却又立刻别开视线，躲到伦也的视线底下。 
 
    「不是啦，我觉得当时找到我的那个女生的声音……好像很敷衍，又一点都不慌张，最重要的是好淡定！」 
 
    「简单来讲，你想表达什么？」 
 
    「惠，我问你喔，你在应考的时候，有没有爬上顶楼……」 
 
    「喔～原来如此～伦也，所以你是在怀疑那道声音的真面目会不会就是我？」 
 
    「错了啦，不是怀疑或起疑心，没有你讲的那么负面……」 
 
    「不过，的确啦，假如那是我的话，还真像命中注定呢～」 
 
    「对吧？对吧！」 
 
    伦也终于接近了想要抵达的结论，兴奋似的用力握起手。 
 
    「毕竟，假如那时候偶然救了我的人是你，那我们其实从一开始就被命运的红线……」 
 
    「不～没有那种事情喔，完全没有喔。」 
 
    「咦～」 
 
    可是，惠依然不改淡定的态度，将手轻轻叠在一起。 
 
    「毕竟那也不算什么偶然或奇迹吧？」 
 
    「是、是吗？」 
 
    被她如此轻描淡写地断定，伦也一下子也失去了自信，迷惑似的交握手指并凑到额前。 
 
    的确，假如在考试开始前，唯独有一名考生没回来…… 
 
    从常识来想，会在意那一点并主动找人的，大有可能是监考官，而不会是满心挂念著考试的考生…… 
 
    「伦也，毕竟你那时候说过『到顶楼逛逛吧』……明明是自言自语，却讲得那么明确。正常都会注意到的啊。」 
 
    「……………………咦？」 
 
    惠说出那句话的同时，在伦也的脑海里，三年前的画面一举复苏了。 
 
    『考试已经结束了耶。』 
 
    没错，他想起来了，当时那个似乎困惑，却又没有多动摇的鲍伯短发少女…… 
 
    「好啦，那事情应该聊完了……我明天有入学典礼要早起，先睡了喔。晚安。」 
 
    「咦？咦？咦？」 
 
    于是，伦也还来不及好好验证苏醒的记忆…… 
 
    惠在被窝里紧紧地搂住伦也后，把脸埋进了他的胸膛。   

  短篇集 Memorial 插图  
                           

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 